![](https://img.foresightnews.pro/202302/08a17235eec78cd011faa77e5f7876b9.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

为了能够顺利完成在3月底之前的ETH上海升级，以太坊区块链的核心开发人员计划于 2 月 28 日在 Sepolia 测试网络上启动 Shanghai-Capella 升级。

Shanghai-Capella，也称为 Shapella，是一项旨在实现从网络验证器中提取以太 (ETH) 的升级——该功能在网络向权益证明共识过渡期间未启用，称为 The Merge。升级结合了对执行层（上海）和共识层（Capella）的更改。

**上海将升级以太坊的执行层，而卡佩拉将升级区块链的共识层。**

以太坊上海升级将允许质押的ETH提款，从大局上来说提升了ETH市场的自由度，预计将吸引更多用户投入ETH。所以上海升级落地LSD赛道也一定有更长远的路可走。

并且目前Eigenlayer提出了再质押概念，允许用户将ETH、lsdETH及LP代币质押在其他公链、预言机、中间件等，作为节点并得到验证奖励，这样第三方项目可以借用ETH主网的安全性，ETH共识层的安全性得到释放。

可以期待一下该项目，目前Eigenlayer仍在测试开发中，主网预计在今年 5 月至 7 月推出。

上海升级结束以后我们还需要关注坎昆升级，这将会是另一个确定性的机会，坎昆升级以EIP-4844为重心，完全针对rollup，以降低数据提交和验证的开销为目的，时间预计再4月开始测试，顺利的话5-6月上主网，届时可以提前布局Layer赛道，以OP为主。

