![](https://img.foresightnews.pro/202302/122066d5ee1c5d7853ea2fb6a57339a4.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


课代表 ｜ 付航

审阅 ｜ York

排版 ｜BigSong.eth

  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/cea51aad11fc63a828ba93cd6763c66f.png?x-oss-process=style/scale70)FTX 的失败是传统金融的失败

  


2022 年 11 月，FTX 暴雷事件震惊加密世界，至今余波荡漾，也引发外界对加密世界的广泛质疑，乃至监管部门更加审视的目光。近期，在人心浮动的舆论环境中，GreenPilled（绿药丸）一书的作者、**Gitcoin 发起人 Kevin Owocki 在他主持的 GreenPill 播客**里，邀请了另两位加密世界的老炮，**Bankless 的联合创始人 David Hoffman 和 Protocol Labs 的 CEO Juan Benet**，发起来自灵魂的拷问：**加密世界到底能带来什么益处？**

播客中，Kevin 和两位嘉宾说到他们在 FTX 事件中感受到的震撼，谈到加密世界短暂历史中一而再发生的骗局和暴雷，以及对于更加审慎监管的态度。最重要的是，在行业还在舔舐伤口的时候，他们鼓励大家更多看到加密世界带来的益处：**突破空间局限的加密货币惠及了全世界需要汇款回家的劳工；多签技术对共同资产的管理比传统的复杂法律结构要容易地多；新兴的民主治理架构正被 DAOs 实践；数字艺术品的产权在 NFT 出现后得以确认；隐私技术得到大规模的投资，等等**。这是一个绝望与希望并存的时代。

  


  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/cea51aad11fc63a828ba93cd6763c66f.png?x-oss-process=style/scale70)震惊与失望

与嘉宾们对话的开头，Kevin 引述了 David 的推文：“FTX 暴雷后，如果还说加密世界有益于民众，真有点站不住脚。”这条推特迅即获得了 2400 个点赞。

David 表示，今天已经发生了大约三起类似规模的暴雷了，FTX 之前，还有 Terra Luna 和 3AC（三箭资本）。2022 年似乎被投资者血亏的暴雷事件占据了。加密行业本来应该是关于个人主权的财产拥有和无许可的自由，但结果却是见证了一起又一起的事故。理论上加密技术的用例都很美好，但在 2022 年一再被现实暴击。我们把自己比作叙事者，结果发现我们的故事都是编造的。这真的很让人沮丧。到了感恩节我们回家，怎么告诉家人我们正在从事的行业？我很想对这个行业有自豪感，但家人问你说有个叫做 SBF 的家伙卷走了一百亿美元跑路了，你怎么回答？很难去回击这类指责。

Juan 接着说，这事让我产生巨大的失望。对整个社区都是巨大的灾难。而其实是完全可以避免的。加密世界甚至就为了防止这类事情出现而产生的。2013 年的时候，当我刚进入币圈，有大量的讨论关于创造公开可验证的结构，无需人与人的信任。正当一些好的项目开始拿到融资的时候 FTX 暴雷，从而被毁灭了希望，这让我尤其失望。现在整个加密的社区都陷入了不确定之中。这反而提醒了我，我们正在做的事情有多少重要。我们可以运用加密技术创造出一个崭新的经济系统，这样的事情再也不会发生。我们应该舍弃中心化金融（Cefi）而支持去中心化金融（Defi），摆脱传统的金融结构，交易所，等等。加密世界本就应该去致力于构建一套更好的经济组件，去形成一个更加开放的金融系统和经济体系，来提供大规模的基础设施和服务，而完全用不着仰赖任何公司或者个人的诚实。我们仰赖加密技术来强制可验证和担责。过去十年我们已经实现了长足的进步，虽然也有一些挫折，但总的来说，对世界产生了大量正向的价值。

David 进而反思说，拥有计算机学位的业内人士与普通投资者对于加密世界有完全不同的认知。业内人士知道 Defi 的强大，我们总是在说，“握着私钥才算真正拥有你的加密货币”，但普通人并没认识到这点。我们需要把初次用户引领到真正的加密世界，而不是让他们在暴雷事件后才痛切体会到。

Juan 认为，这次 FTX 事件完全可以避免，如果加密世界内部实施一套标准，规定内部的金融机构应该如何管理用户的资金，而完全不需要外界的政府来定义规则。在这一点我们错失了良机，进而鼓励了某一些个人和群体。在加密世界我们是有协调工具的，在大规模问题上协调利益以避免发生大的灾难。我特别震惊，光本周的加密货币的市值已经跌去了 20%~30%，而如果我们能协调采取行动，可能只会跌个 1% 左右。

  


  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/cea51aad11fc63a828ba93cd6763c66f.png?x-oss-process=style/scale70)迎接监管审视

  


面对美国监管部门在 FTX 事件后的表态，David 表示，加强监管没问题，加密世界知道怎么应付。我们知道怎么自我监管，我们也在国会有很大的影响力。我们甚至长期以来都呼吁这一点，这或许是 FTX 事件的意外之喜。

Kevin 也表示同意，但同时也说，应该提醒监管部门 FTX 是 Cefi，而监管 Defi 是完全另一回事。我们应该遵从 Coin Center（编者注：加密货币政策领域的非营利性机构）的行动。（Juan 补充说，Blockchain Station 也是个重要的机构，他们与美国和其他国家的监管部门有很多互动。）

Juan 强调说，FTX 事件后的膝跳反应是说，看加密世界多糟糕。但我们必须让所有人明白，**FTX 的灾难性事件是源于传统金融的规则，而不是加密世界的规则。**（Kevin 补充说，FTX 不过是加密世界的传统金融 Trafi）。FTX 不过是一家银行。这也是我们在这儿的原因，你不必再去信任另一个人对于纸面文件的承诺。我们可以用数学的加密算法来避免这种事情发生，没有人能够把客户的资金卷走。我们还需要改善技术来更好地防范黑客，更好地强化智能合约的安全，这样人们才不会觉得在中心化交易所更安全。

  


  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/cea51aad11fc63a828ba93cd6763c66f.png?x-oss-process=style/scale70)加密增益世界

节目的最后，Kevin 询问两位嘉宾如何才能让加密世界为更广大民众带来益处。

David 的回答直截了当，“**把更多的钱放在更多人手里**。”为何在牛市更多人涌进来？因为让更多人赚到了钱。为何在阿根廷越来越多人使用加密货币？因为它帮忙抵御了当地货币的恶性通胀，把钱交到了更多民众手中。或多或少就是关于钱，可持续地创造财富。加密世界就好像是喷发出石油的油井，我们围着油井在舞蹈。我们需要确保油井永远不枯竭，并且喷发出更多石油。

Juan 认为，**首要是促进广泛的数字基础设施，才能促进广泛的人权，包括自由的言论、交易、通信等，才能以此为基础帮助地球上的数十亿人口；其次，在金融之外扩展加密世界的用例，目前的焦点过度集中于加密金融领域；行业内需要加强协调，建立自我监管的标准，而不是依靠交易所的自律，或者储备证明（Proof of Reserve）；让全世界的人更多在加密世界找到工作，无论你在世界哪个角落，只要能连上互联网，就能用你的时间换取报酬。**

David 补充说，类似于已经建好了股票交易所，接下来要考虑社会经济其他层面的事情，要考虑邻居、街道、商店。就好像曼哈顿在华尔街之外的东西。Bankless 也在开发一款 NFT，将会是 web3 和 Bankless 的护照，可以提供更多酷的体验。

Juan 和 Kevin 都提议建立一个**加密项目的评级系统**，Kevin 甚至提议不仅有正面的评级，还有负面的评级，帮助市场及早识别下一个 3AC 或者 FTX。

David 特别 cue 到了**账户抽象（Account Abstraction）**，基于此的智能钱包能帮助引领更多的民众到加密世界。

Juan 最后强调了**紧迫性**，加密世界必须加速发展！尽管已经取得诸多进展，但相比社交网络之类的互联网创新，加密技术还是显得迟缓了，我们必须搞清楚是什么拖慢了进度，我们没有另一个十五年徐图之，全球各国陆续推出的 CBDC（编者注：中央银行数字货币），将导向我们所能想象的最为专制的统治（Orwellian States），控制个体的每一笔交易。加密技术是防范国家监控渗透的重要防御手段，加密世界需要与监控社会的前景赛跑。

  


  


✨ 订阅《GreenPill》播客✨

https://availableon.com/greenpill

🟢 本期播客油管链接  🟢

https://youtu.be/ro9kFPX0Tk0

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/15873638fd24ac8e8d17b6b22d63c990.png?x-oss-process=style/scale70)  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/cea51aad11fc63a828ba93cd6763c66f.png?x-oss-process=style/scale70)共建者招募

作为在 GreenPill 中文社区立项的 Workstream，《GreenPill 播客共学》采用共创形式，鼓励更多人能够 Get involved。具体来说，我们招募以下角色：

**课代表**

* 听播客，产出听后笔记并在 GreenPill 中文社区媒体账号发布。
* 要的不是翻译！而是内容理解的基础上，进行拓展和总结。
* 在共学会上分享自己的笔记以及理解。
* 根据播客时长发放 Bounty，每分钟 3 USDT。

**排版员**

* 基于课代表产出内容、栏目信息进行排版。
* 每篇 15 USDT。
**如果你对以上角色感兴趣，欢迎到我们的 Dework 页面报名：**https://app.dework.xyz/greenpill

如果你对我们这个 Worktream 感兴趣，请复制打开我们的 Notion 页面：

https://greenpillcn.notion.site/GreenPill-62cbfc461cb44fd0a55f62a8104928bc

  


我们的相关输出内容将持续在 GreenPill 中文社区相关媒体平台上发布，请持续关注

  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/cea51aad11fc63a828ba93cd6763c66f.png?x-oss-process=style/scale70)栏目历史文章  


  


[《GreenPill》播客共学发刊词与建设者招募](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjgzMDUxNQ==&mid=2247483897&idx=1&sn=b49c697c96ab3a3fb23ec9bc0ca2d192&chksm=cf51fc25f82675337aa9eb53be14743f4f674620a648d01180545b0b35524724f8b730e16986&scene=21#wechat_redirect)  


[Kevin Owocki：我要做《GreenPill》播客！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjgzMDUxNQ==&mid=2247483928&idx=1&sn=5985607e2c63361ff51be9f3aa935a8e&chksm=cf51ffc4f82676d2e6e13f47667745fc215b377805c3d3d5955431e9fb44da8065d55f5ca2a7&scene=21#wechat_redirect)  


  


  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/cea51aad11fc63a828ba93cd6763c66f.png?x-oss-process=style/scale70)关于 GreenPill 中文社区

Greenpill CN is a public sphere where a collective of Commons Builders explores Crypto Thoughts together.

  


GreenPill 中文社区是一群受 GreenPill 思想影响和感召的 Web3 爱好者、社会建设者和互联网公民自发组织的公益性社区。社区旨在建立探索公共物品治理的跨组织协作架构，在 ImpactDAOs、社区间建立桥梁，共同探讨前沿理念，传播与践行 GreenPill 可再生经济学，改进协调失灵，重塑健康生态。GreenPill 中文社区已组织了 GreenPill 等书的翻译以及读书会，目前正在筹备聚焦去中心化社会内各领域的 DeSoc 20 讲分享会、面向内外的英文播客 DAOTalk、DAOTech 公共技术分享 / 视频等，期望通过栏目链接更多的节点，创造对外价值。

  


Discord : https://discord.gg/3vkuahA6

Notion : https://greenpillcn.notion.sit

