这厢里 Opensea 正在岁月静好，那厢里忽然斜地杀出一个 Blur，搅动了 NFT 交易市场的格局。霎时间，风雷变色，山摇地动，众看官大惊失色，纷纷疾走，呼号相告。

但见一三尺小儿，红口白牙，脚踩风火轮，手持红缨枪，刷刷刷舞一套枪法，竟自朝向人高马大的 Opensea 心口窝刺来。这小儿，便是 Blur 的创始人，匿名而神秘的 Pacman（吃豆人）。

自从 2021 年加密市场迎来了它的第四个牛市，NFT —— 一种炒卖小图片的技术 —— 忽然走俏而红，成为加密圈新的潮流和时尚。这一新潮流、新时尚，自然又是造就了新的财富神话。Beeple，BAYC，当然，还有最大的受益者 —— NFT 交易平台龙头老大 Opensea。

2017 年的那个牛市，毕业于美国布朗大学的 Devin Finzer 和毕业于斯坦福大学的 Alex Atallah 被加密小猫咪 CryptoKitties 深深吸引，决定全力打造一个 NFT 交易市场。这就是 Opensea（开放的海）。

不过，在当时看来，这是一个糟糕的主意。因为那时候哪有什么 NFT 可以交易呢？

随后的加密寒冬似乎愈发印证了这一点。可交易的货物都没有，又需要什么交易平台呢？几乎没有人能够在看不到尽头的绝望中继续前行。但是 Opensea 做到了。他们咬紧牙关，坚持了下来。

几乎同时，Opensea 就遇到了一个强有力的竞争对手，Rarebits。相比于寒酸的 Opensea，后者融了多几倍的钱，给交易免除佣金，补贴用户的链上 gas 费开销，通过强悍的商业合作不断扩展可销售的 NFT 种类和数量。似乎，Rarebits 战胜 Opensea 只是时间问题。但是，结局大家都已经知道了。Rarebits 已经不复存在，Opensea 活到了第四个夏天，并一跃成为 NFT 交易平台的龙头老大。

夏日的阳光对所有人都有一种致命的诱惑力。这阳光让人们总想脱掉衣服，换上泳装，奔向细软的海滩，在海鸥哑哑的叫声中，一个猛子扎进蓝色而无垠的海洋。

NFT 的交易空前爆发。加密市场的热钱奔涌，供给不足导致价格炒上了天。暴富的神话冲击着还没有下海的人们的神经，让身在圈外的艺术家和创作者们也失去了安贫乐道的内心宁静。

无数人涌入了这个市场，催生了巨大的交易需求。Opensea 交易量和手续费不断创下历史记录。这对于打造一个 Opensea 的竞品、来这个火热的市场分一杯羹的想法，是一个致命的诱惑。

到了 2022 年初，许多大大小小的、千奇百怪的 NFT 平台如雨后春笋，忽的一下冒了出来。胆大的野蛮生长，上手就割，日交易额轻松破亿，日进斗金绝不是夸张。泥沙俱下，很多所谓的 NFT 平台甚至都无从考证其所炒卖的，是不是真正的 NFT。

但是在正规玩法上，挑战者却纷纷落败。无论是 2020 年牛市早期就在做交易挖矿的 rarible，尝试将 NFT 池化以提高流动性的 nftx、nft20，还是蹭名号空投的 looksrare，抑或是尝试对 Opensea 进行「吸血鬼攻击」的 x2y2，都并未能真正撼动 Opensea 的地位。

交易挖矿引发大量虚假刷单。平台成了刷单者的共谋者。双方借由平台币共同收割二级市场的韭菜。体系至此已然腐败。屁股决定脑袋，注定了「挑战 Opensea」沦落成为忽悠二级市场韭菜接盘的口号，而不是身体力行的实践了。毕竟，能靠割韭菜轻松赚钱，谁还有心去打一场又苦又累还不一定成功的战争呢？

2022 年底，Blur 出现了。

Opensea 有些紧张。祭出版税黑名单大法，试图强迫项目方选择站队。

但它棋败一着。不仅惹了众怒，还被 Blur 利用它的开放协议 seaport 轻松绕过黑名单限制。

Blur 乘胜追击。施放出 Bid 空投（出价挖矿）这一记绝杀。路人惊呼，原来这才是解决 NFT 交易深度不足的杀招！

可是你说这很难想到吗？一层窗户纸，Blur 先捅破了而已。其实窗户纸捅破之后，想到就不再是一个问题。而一旦大家知道了这个玩法，做到其实是非常简单的。鼓励出价（make offer），出价越接近地板价（floor price），奖励越多。奖励什么？奖励平台代币。本质上，是二级市场接盘平台代币的韭菜在补贴出价者。

通过平台代币，将平台与用户的博弈，转化为了二级市场和一级市场的博弈。平台以便坐收渔翁之利。

Blur 到此为止，还是一个模式创新。它向大家证明了，一个简单而有效的做大交易深度、提高 NFT 流动性的好办法。

谢谢 Blur。从这一点上来讲，他是雷锋。

回到产品的体验，Blur 并不够友好。过于偏重交易属性，缺乏艺术属性。连 Hashmask 的图片都不能正确显示，更遑论大量需要手工微调和适配的五花八门的合约了。

Opensea 要学习「出价挖矿」这件事儿，万事俱备，只欠东风。这个东风，就是发币。

就像 2020 年 Sushiswap 抄袭了 Uniswap 的代码，迅速发币，对 Uniswap 展开「吸血鬼攻击」，一度掠夺了后者一半的流动性。但是鲶鱼效应终归是鲶鱼。杀不死我的，只会令我更强大。Uniswap 痛定思痛，不再抱守不发币的执念，迅速研究发币和空投策略，果断出击，在 2020 年 9 月底展开了史无前例的大空投，成就一代佳话。Uniswap 的创始人 Hayden Adams 一时之间被坊间称为业界最帅的男人。

Opensea 也不想发币。做得好的项目，其实反而不会想过早发币。因为这相当于贱卖了项目。

现在投资方 Paradigm 把 Blur 这条鲶鱼放了出来，我们对于 Opensea 接下来的应变是不是也可以有那么一点点的期待了呢？^\_^

有道是：

  


Blur 搅动春梦醒，Opensea 上立潮头。

渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。

