今天下午，加密社群在广泛传播一张截图，同时流传的还有——「华为官方推特推荐了一个名为「Defactor」的 DeFi 项目」。消息既出，Defactor 治理 Token FACTR 应声大涨，目前暂报 0.214 美元，最高涨幅约 800% 。

Odaily 星球日报查证后确认了该消息的可靠性，该推文于 2 月 21 日由华为[官方推特](https://twitter.com/Huawei/status/1627986252774658048)发出，推文下方还附带了 Defactor CEO 出镜采访视频。

![](https://image.theblockbeats.info/upload/2023-02-23/54e36001dbf78f11ab1b0b84cd89b9a1e8645e4d.png?x-oss-process=image/quality,q_50/format,jpg)

「Defactor 是一家连接传统融资和 DeFi 新世界的初创企业。」

根据视频 ([点击跳转](https://www.youtube.com/watch?v=8i2hdcGkQB0)) 介绍，华为曾与 Dogpatch Labs 在爱尔兰举办了「华为国际规模化计划」（ Huawei International Scale-Up Programme），Defactor 作为爱尔兰当地 Web3 初创企业参与了本次扶持计划。Odaily 星球日报还发现，该计划早于去年 10 月举办，其他九家公司分别是：

* Empeal：人工智能驱动的多边数字健康 SaaS 解决方案；
* Tracworx：管理可回收包装的数字产品套件；
* Little Red：专注少儿英语；
* Helgen 工业机器机器人公司；
* Graphite：一体式无代码 ML 和数据分析平台；
* HaloSOS：可穿戴设备安全保护公司；
* Energy Elephant：一体化的能源和可持续性管理平台；
* Xpanse AI：应用 AI 的数据预测分析企业；
* Sensipass：交互式身份认证系统。
Defactor 究竟是一家怎样的平台？根据官网（<https://defactor.com/>）介绍，其核心理念是真实世界资产 Token 化（RWA），该赛道的同类竞品还有 Centrifuge、MakerDAO 等。「『真实世界』正变得数字化。所有权，不再由文件证明。我们希望为人、企业和他们的资产消除摩擦，提供机遇。在传统 (TradFi) 和去中心化 (DeFi) 金融之间，架起一座沟通的桥梁。」

简单来说，Defactor 一头连接资产发起人 (AO)，一头连接流动性提供者 (LP)，通过区块链工具创建一个 DeFi 投资平台，其商业模式收取 AO 和 LP 的费用。

![](https://image.theblockbeats.info/upload/2023-02-23/043eb3eedd9ff091f72a41bf4d7bc44d34937a8c.png?x-oss-process=image/quality,q_50/format,jpg)

具体而言，资产发起人 (AO) 需要在 Defactor 上申请，提交相关法律文件以证明资产的可靠性；Defactor 通过风控系统以及审计会对资产进行评估，并给出四个评级：Prime+、Prime、Prime-、SubPrime。

有意成为投资者提供流动性资金的用户，也需要通过平台的 KYC 和 AML 要求；而后将被分配一个仪表板，LP 可以在其中将资金分配给选定的流动资金池（具有不同风险状况的多个池），支持加密支付。

目前，Defactor 仅支持三种真实世界资产 Token 化，分别是：

* 应收账款 / 保理业务（注：保理，Factoring，全称为保付代理, 又称承购应收账款、托收保付）；
* 贸易融资；
* 库存融资。
Token 方面，FACTR 是 Defactor 生态系统的原生 Token ，应用场景如下：

* 网络访问：资产发起人需要 FACTR 令牌才能访问 Defactor 平台和服务。AO 的 Token 将在整个融资期限内锁定在智能合约中，从而减少流通量。AO 可能需要为每个资助期限支付费用。
* 治理：在中期，FACTR 将引入治理模型来管理和优化网络，它将允许 Token 持有者参与社区决策。
* 质押：质押 FACTR 的 Token 持有者将获得奖励。
* 回购模式：Defactor 将分配一部分收入定期回购 FACTR Token。
目前，Defactor 发展尚处于早期，也没有公布业务数据情况。Odaily 星球日报提醒广大用户，谨慎参与，切勿 FOMO。

