2022 年倏忽而过，在轮番见证 Terra/Three Arrows Capital/FTX 等数次「黑天鹅」事件后，整个加密市场也都经历了一场又一场的极限压力测试。

凡是过去，皆为序章。作为老牌公链项目的 Cardano，在 2022 年加密世界的庞然大物轰然崩塌，大家普遍受到影响之际，同样再次经受住了又一轮加密行业的牛熊考验。

草蛇灰线，伏脉千里。我们将盘点 2022 年 Cardano 发展路上的关键里程碑与潜在趋势，以及 2023 年值得令人期待的潜在变化，一探 Cardano 生态发展的关键之年。

### Vasil 硬分叉升级的催化

2022 年 Cardano 发展路上的最大里程碑事件，非 9 月 23 日的 Vasil 硬分叉莫属。

此次硬分叉升级涉及 Cardano 对自定义智能合约语言 Plutus 的重大改进，意味着 **Cardano 从传统公链彻底步入智能合约公链时代**，为新一波的 DApps、新用户以及最终 Cardano 生态 TVL 的增长奠定基础。

其中主要升级内容包括：

* CIP 31 引入了一个新的参考输入，以便访问存储在 Cardano 区块链上的信息，允许任何人查找输出而无需对其进行处理；
* CIP-32 提出了一种解决方案，允许在输出中附加数据本身而不是数据哈希，允许用户之间更简单地通信数据值；
* CIP-33 引入了一种引用脚本而无需将其包含在每个交易中的能力，大大减少了脚本对交易大小的影响；
![](https://img.foresightnews.pro/202302/1cb06ea66b401512eca48769c205f148?x-oss-process=style/scale70)简言之，Vasil 硬分叉升级旨在使 Cardano 区块链可以做得更多、做得更好，显著提高了网络的速度和可扩展性，使其能够以更好的用户体验支持更复杂的 DApp，从而真正搭建一个智能合约平台，挖掘 Cardano 下半场的「智能合约平台」的叙事空间，亦为新一波的 DApps、新用户以及最终 Cardano 生态 TVL 的增长奠定基础。

### DApp 生态矩阵初现

伴随着去年 9 月 Cardano 步入智能合约时代，Cardano 生态这几个月来基础设施也日渐完善，逐步迎来市场资金的关注和涌入，搭建一个智能合约平台的目标愿景也慢慢拉开帷幕。

截至目前，近半年过去，Cardano 逐步形成了以 DEX 和 NFT 项目为主的生态格局，像 DeFi 领域的 DEX、Launchpad、稳定币、等多种类型的应用也已经出现，Cardano 的 DApp 生态矩阵初现。

### 合成资产协议 Indigo Protocol

早在 2021 年，伴随着以太坊 DeFi 概念的快速推进，衍生品赛道（期货、期权、合成资产等）就一度被视为最有希望接棒的未来版块，但两年过去了，衍生品赛道的表现却一直都是差强人意。

不过 2021 年 Mirror 借助 Terra 生态的崛起路径，在一定程度上表明了**高性能公链在合成资产赛道的相对加持优势**，而这对 Cardano 来说则是天然的优势：

* 一方面借助 Cardano 的性能和成本优势，本身**很多受限于以太坊主链的独特功能可以带来的诸多用例，都可以逐步落地实现**；
* 另一方面，Cardano 的总市值至今仍高达 137 亿美元（CoinGecko 2 月 22 日数据），在非稳定币排名中更是仅次于比特币、以太坊、BNB、XRP，这意味着 **ADA 作为底层资产，可为合成资产的生态提供了足够的体量支撑**；
![](https://img.foresightnews.pro/202302/da16ff6a9f8d57efb8b611b8b1a01b0c?x-oss-process=style/scale70)其中 Cardano 生态的合成资产协议 Indigo Protocol 在 2021 年 11 月推出了稳定币 iUSD，允许抵押 ADA 铸造稳定币。

而近一个月来 Indigo Protocol 的增长更是高达 50%，按 TVL 计算的话，目前是 Cardano 上第三大 DeFi 协议（近 2000 万美元）。 Cardano 生态的合成资产赛道逐步起风，对于市场能否掀起另一个 Cardano 的「DeFi 盛夏」，确实相当值得期待。

### 抵押类稳定币 Djed

稳定币自身在经历 2020、2021 年的疯狂增发及 2022 年的算稳考验后，已经明显进入到了一个全新的发展阶段，接下来无论是在加密世界的深度绑定使用，还是破圈出界的跨境支付过程中，都会扮演更重要的角色。

而作为「房间里的大象」的 Cardano，如果在接下来的公链生态竞争中更进一步，强化自己的稳定币矩阵也是绕不开的一个核心因素。

Djed 作为 Cardano 生态锚定美元的超额抵押算法稳定币，就扮演这个关键的角色 — — 它由区块链公司 Coti 与 Cardano 首席开发商 Input Output 合作开发了一年多，可使用 ADA 以 400% 至 800% 的抵押率进行铸造。

目前 Djed 已于 1 月份正式上线主网，得到了 MinSwap、Wingriders 和 MuesliSwap 的支持，并逐步集成更多的 Cardano 生态项目。

从这个角度看，Djed 从一开始就围绕稳定币的使用需求进行了一系列的场景搭建，为整个 Cardano 生态打造「稳定币 + 场景」的突围路径。

如果后续能够基于 ADA 在 DEX、衍生品等一系列赛道上逐步搭建自己的可组合生态，并将生态的核心场景最终都收束到稳定币的需求上来，从而一步步加深生态的鲁棒性，最终 Cardano 可迈向相对健康的正向循环算稳生态。

### 锚定类稳定币 USDA

此外，最近 BUSD 等遭遇也预示着 2023 年稳定币赛道都可能会迎来「强监管」常态，合规压倒一切。

Cardano 的商业化孵化公司 EMURGO 也对此做了布局准备 — — **计划在 2023 年初推出一种完全以法定货币为后盾的、符合监管要求的锚定类稳定币 USDA。**

总的来看，按照此前 Cardano 社区公布的未来生态系统版图，目前其在借贷、钱包、NFT 等多个板块都有项目方在进行部署，稳定币方面的多线布局更是值得在 2023 年特别关注。

### NFT 赛道弯道超车

2022 年 Cardano 生态另一个值得关注的趋势就是 NFT 赛道的弯道超车趋势。

去年 9 月 Vasil 升级后次月，Cardano 的 NFT 交易量就达到 1900 万美元，**仅次于以太坊与 Solana，成为第三大 NFT 网络。**

随后这一趋势更是得到进一步稳固，从整体排名来看，Cardano 自从 9 月份的 Vasil 重大升级后，活跃度增长也确实明显 — CryptoSlam 最新数据显示，近段时间以来 Cardano 网络上的 NFT 日均交易量大概在 25 万美元左右。

微观视角看，如今 Cardano 网络上具体的 NFT 项目涨潮趋势明显，其中 Clay Nation 系列 NFT 作品就是最典型的例子：

作为由 Snoop Dog 收购、建立在 Cardano 上的黏土动画艺术和文化项目，Clay Nation 系列 NFT 在 Snoop Dogg 与其儿子 Champ Medici 制作的相关 MV 发布后，受到了越来越多的关注。

与此同时，从总量看的话，Cardano 上的头部 NFT 系列中，前三名也都已累积了 2000 万美元以上的交易量，具备了足够孕育优质 IP 与爆款的土壤基础。

NFT 项目，最重要的是其自身的品牌意识和所搭建的社区共识。在 2022 年初步构建的社区意识基础上，2023 年的 Cardano 的 NFT 赛道能否逐步形成强大的社区、开放的文化，再**通过长期的精耕细作建立向 BAYC 等一样的包含巨大商业价值的 IP？**

其中可能隐藏的机遇与红利，值得长线关注。

### 为行业贡献公共产品标准

此外生态之外的行业公共产品方面，Cardano 开发公司 Input Output Global（IOG）也与英国爱丁堡大学合作，开发区块链行业的第一个「爱丁堡去中心化指数」（EDI），以衡量区块链是否有效去中心化，旨在为整个去中心化技术领域增加更大的透明度和包容性。

该指数将根据几个层面评估区块链的去中心化程度，包括 API、共识方法、硬件、软件、网络、代币经济学、管理和验证者的地理位置，为行业贡献公共产品标准。

### 小结

如今回过头看 2022 年，先是 5 月份 Terra 的倒塌对稳定比赛道尤其是算法稳定币带来巨大冲击，深刻影响了其内外格局的演变；随后 11 月 FTX 危机更是让用户对中心化交易所的不信任感加剧，市场资金外流到链上成为新趋势，链上的重要性和关注度也日益显著。

而 Cardano 在一波又一波的危机中始终以自我建设为中心，并在**「让世界为所有人运转得更好」（Making the world work better for all）**的愿景上持续深入迈进。

道阻且长，行且必至。

About Adaverse

* Official Homepage: adaverse.co
* Twitter: @Adaverse\_Acc
* Facebook: Adaverse Accelerator
* Instagram: @adaverse\_acc
* Medium: Adaverse Accelerator ; Adaverse Asia
* LinkedIn: @Adaverse
![](https://medium.com/_/stat?event=post.clientViewed&referrerSource=full_rss&postId=f35550217919)