随着 Gemini 联创 Cameron Winklevoss 在推特上发出感慨说，“下一轮加密牛市将从东方开启”，以及彭博社好巧不巧的报道，说香港的加密开放得到了默许，区块链的这一波香港概念、中国概念、东方概念的炒作达到了集体的高潮。随着美证交会（SEC）过去几个月对美国一些加密服务商重拳出击，让加密资本和 KOL 们对于美国监管趋严产生了极大的担忧。

Messari 创始人 Ryan Selkis 甚至在推特上发狠，说此生誓要结束 SEC 主席 Gary Gensler 的职业生涯。（参考阅读[《他发誓要把证交会主席拉下马》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMwNjgzMA==&mid=2247488647&idx=1&sn=513761797d9748e7e63e43c29e5496cb&chksm=a6a9176691de9e700fdbda5d71e948f004b8654da27d6f2409a2b2c3eec880922711ca421593&scene=21#wechat_redirect)，刘教链，2023.2.22）不过刘教链倒是觉得，要把一个人，尤其是年纪老大不小的人，职业生涯结束掉，其实一点儿都不难。只要活得足够久，自然能等到对方下台离任的那一天。所以狠话说起来也就是过过嘴瘾。本质上还是暴露了无能为力的孱弱。有博弈肯定是好的。否则这世界还不是任由一帮人说了算，那才是真的可怕。一边想割韭菜。一边不让割。这就是博弈。资本是没有信仰的。资本唯一的信仰，就是利润。资本是没有原则的。资本唯一的原则，就是利润最大化。资本是没有道德的。资本唯一的道德，就是为了利润可以牺牲一切。今天你让它亏损，他骂你十八代祖宗。明天你让它赚百倍千倍，它立刻满面春风，热乎地叫你一声好兄弟。那热乎劲儿里充满了真诚，真诚的就像你曾经救过它全家的命。西方不亮东方亮。香港 6 月 1 号要对托管式加密交易市场实行发牌合规化监管。几经解释、辟谣，依旧难抵市场对于东方资金入市的狂热想象。资本没有祖国。资本也绝不信奉爱国主义。哪里有利润的机会，资本就“润”（run）去哪里。只在一种情况下，资本也开始鼓吹爱国主义。那就是当爱国主义可以被当作一门生意来获得利润的时候。说到底，啥是资本？资本，就是你口袋里的钱。小心看管好你的钱，别让它被那热火引诱了，“润”到了别人的口袋里去。当山寨币种和加密大 V 狂欢时，比特币冷眼旁观。

---

**化缘时间（1.6 元 / 天，支持教链）：**![](https://img.foresightnews.pro/202302/5529c81edc349dc823fa4cf540769f54.jpeg?x-oss-process=style/scale70)( 公众号 / 同名推特：刘教链。知识星球：公众号回复“星球”)( 免责声明：本文内容均不构成任何投资建议。加密货币为极高风险品种，有随时归零的风险，请谨慎参与，自我负责。)  
