@LexerMarkets 1 月初就定下和 Camelot 的合作，至今连公募时间都没定，在这 Fomo 的时代选个不 Fomo 还能撸空投的项目看看吧～

@LexerMarkets 是一个整合改进 GMX+GNS 的衍生品项目，本 Thread 将会详细分析其机制与优劣势，并探讨一下 DEX Perp 赛道正确的迭代姿势 (1/n)👇

简而言之, @LexerMarkets 主要做了这么几件事:

1. 加密货币用 GMX 的 Index Asset 模式，外汇 / 股票 / 商品用 GNS 的合成资产模式

2. 将所有资产的交易整合到一个平台 ，全线支援 Spread/ Funding Fee 等先进机制

3. 统一保证金，复合和部分平仓，头寸 NFT 化等交易体验优化

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1677133742901.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

从妙蛙种子此前的文章中，你不难看出 GMX/GNS 的确都有独特的竞争优势。

一来是加密货币的波动性的确极大，而 GMX 的 Index Asset LP 全额保障模式在的极端行情下依然能过比较安稳的度过，也无需临时改参数牺牲用户交易体验。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1677133839998.png?x-oss-process=style/scale70)

*文章详见：《*[*牛市死亡螺旋？一文详解 GMX 的问题与未来*](https://foresightnews.pro/article/detail/25091)*》*

而对于外汇 / 股票这些没有大规模上链的资产无法做 Index Asset LP，而 GNS 则通过复杂的风控机制能过提供一个体验合格的交易平台。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1677133981784.png?x-oss-process=style/scale70)

文章详见：《[解析 GNS 设计机制：可能是史上最复杂的 DeFi 衍生品协议](https://foresightnews.pro/article/detail/25726)》

Fork GMX/GNS 然后改动的项目有很多，花样百出。但是却少有项目能真正做到以下能改善产品竞争力两点：

1. 对于 LP 侧，减小风险，增加收益

2. 对于交易侧，提升交易体验

不少项目就是随便改一改，甚至是负优化，然后刷刷数据吸引退出流动性。

毕竟 GMX 和 GNS 已经历经多次迭代打磨，是市场的胜出者，优化亦非易事。

比如你要是把 GMX 的 LP 改成纯稳定币，又没有 GNS 这些风控机制的话，到了市场剧烈波动的时候可能就麻烦了，就会真的陷入「死亡螺旋」，不知道到时候会不会有人拿这个来 Fud GMX 喵。

Lexer 看来是 LP 侧选择整合目前的最优解，把重点放在了交易体验的优化上。其在避免负优化上似乎特别在意，比如虽然支持需要先存入账户再交易的统一保证金模式，但也保留了直接开单的模式。事实上只要你在链上交易过，不难感受直接开单的优势：

1. 操作简单，速度快，「无缝」体验

2. 大大减少了「中心化」的感知

如果只是为了推统一保证金模式就要求所有交易必须存入，那便是舍本逐末了。

其他也是些显而易见的确定性比较高的交易体验改进，比如复合 - 帮你滚动加杠杆，在 Luna 的时候做空赚大钱的貌似得靠这个；部分平仓不用多说；头寸 NFT 化就是你想换个账户的时候，可以直接把仓位直接「发」到另一个地址，不用这边关了那边再开，节省些成本。

不过话又说回来，虽然 @LexerMarkets 整合两者优势并且进行了一些确定性比较高的改进，但是其似乎也缺乏爆点，有种「过于稳健」的感觉。毕竟其需要面对 GMX/ GNS 的先发优势，作为后发平台如果体验优势不明显的话，也很难吸引真实用户迁移。（注意是真实用户，勿拿刷数据的举例）

为了增长团队似乎在利益分配上与 GMX 相仿，平台币持有者和 LP 3/7 开，团队暂时不取。目前 GNS 仅有 19% 的费用收入给到 LP，由于其未完全开源且机制复杂，模仿难度很大，如果 Lexer 如果能够在这里做到位，加上让利 LP 的话，或许也会有一定机会。当然，这也会让这块市场更卷起来。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1677134659249.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

总而言之，DEX PERP 赛道项目看了不少，大多是些纯 Fork 或负优化，Lexer 至少是个比较确定正向整合和优化，但总感觉缺乏那么一点爆点，继续观察吧。考虑发币计划未定，目前比较参与好的方式是撸空投，最近搞了几次模拟交易比赛，官推置顶说 3 月 3 日 开始又要搞一次：https://lexer.markets/?r=capitalismlab

感叹一句，DEX PERP 已经进入内卷时代，曾经 Bitmex 发明了永续合约，但现在份额已经无足轻重，浪花淘尽英雄。

