今天上午，Bored Ape Yacht Club（BAYC）宣布 Dookey Dash 游戏回归并开启全新的「蟾蜍模式」(Toad Mode)。

对于没有参与第一轮游戏或者由于作弊分数归零的「N/A」Sewer Pass 持有者来说，此次游戏将是其最后一次机会——游戏结束后，依然没有排名的 Sewer Pass 将没有资格参加 2023 年 3 月 8 日开始的「召唤」。根据 Opensea 数据显示，截至目前，共计 1232 个 N/A 用户，占比接近 5% 。

简单介绍一下游戏规则。蟾蜍模式基本玩法与第一轮 Dookey Dash 一致（就像「神庙逃亡」），玩家需要操纵游戏任务躲避或者撞开障碍，并收集沿途掉落的不同等级碎片；游戏坚持时间越久、撞击障碍物越多、收集碎片越多、碎片稀有度越高，最终总分数也越高。

有一点不同是，蟾蜍模式在画面上增加了更多的闪光元素。此外，蟾蜍模式在常规模式的基础上增加了新玩法：

从 00: 30 到 01: 05 ，玩家会自动进入「Toad Mode」（蟾蜍模式）状态，此时属于全能状态，可以无视任何障碍物，玩家需要尽可能收集沿途掉落的碎片，并撞击出现的蟾蜍（即「舔蟾蜍」），从而获得更高分数；蟾蜍共有四级，分别是：罕见（30 PIS)、稀有（50 PIS）、史诗（100 PIS）以及传奇（150 PIS）；自 01: 05 后，游戏回到常规状态，不再出现蟾蜍。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1677139577658.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

每次游戏结束记录分数，取用户表现的分数进行排名。游戏结束后，玩家会有两个分数：一个是舔蟾蜍得分 (PTS)，一个是去除「舔蟾蜍」的常规游戏分数 (TPS)。游戏最终奖励是，常规分数排行榜前 500 名玩家，可以为自己的能量源（Power Source）获得一个附加属性；舔蟾蜍排行榜前 2000 名玩家也可以获得能量源附加属性；如果排行榜中有重复，则顺延至下一位，保证每一个玩家都有机会。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1677139589532.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

需要提醒一点，在上一轮游戏锁榜时已经获得排名的玩家，无法通过蟾蜍模式刷新记录，提高自己的排名。举个例子，Azuma 的上一轮游戏排名第 20000 名，此次蟾蜍模式后其获得能量源排名依然是 20000 名，但是可以通过新游戏排名解锁能量源附加属性。

另外，此前在第一轮游戏等级为 N/A 的 Sewer Pass 持有者，在蟾蜍模式游戏结束后，非零等级用户所能获得能量源（Power Source）排名要小于第一轮游戏非零用户。举个例子，小秦没有参与第一轮游戏（N/A），上一轮游戏锁榜时最后一名排名第 25000 名；即便小秦是本次蟾蜍模式两个排行榜第一，但是其所获得能量源排名都是 25001 名，只不过其可以为能量源解锁附加属性。

如果小秦选择躺平，依然不参与本次游戏，则最终小秦将被分配到一个最低稀有度的「无等级」（Unranked）能量源，并且也将丧失参与下一轮游戏的机会。

本次蟾蜍模式从 2 月 23 日开始，将于 3 月 1 日结束；游戏结束后，并进行审查，玩家需要保留 Sewer Pass 至 3 月 8 日。届时，所有符合条件的 Sewer Pass 持有人可以参与召唤，燃烧持有的 NFT 并铸造能量源——一个全新的 NFT，这也是参与下一轮游戏的凭证。保留 Sewer Pass 不参与召唤，没有任何好处，后续将可能一文不值。

