上一轮牛市期间，我由于贪婪损失了 90% 的净资产。一年半后，我的投资组合达到了历史最高。这里我分享加密投资者需要避免的五个陷阱。

上轮牛市对我来说是最赚钱的，尽管我还没有赚到数百万，但这笔钱改变了我的生活。

由于贪婪，我的 TP/SL（止损 / 止盈）策略非常疯狂，当比特币从 6 万美元跌到 3 万美元时，过度的杠杆使我损失了 90% 的财富。

即使犯了这样巨大的错误，我仍然深入参与这个行业。以下我将分享投资者需要避免的五个陷阱。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677144400747.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

缺少框架
----

我们中的大多数人来这里都是为了赚钱，但对自己所做的事情却一无所知。出售蓝筹代币来投资垃圾币或追加保证金。

从那时起，我采用了 3 个投资组合策略：

* 将蓝筹资产长期存在交易所外的冷钱包中
* 用山寨币投资和跟踪中期趋势 / 叙事。
* 低杠杆交易
我将后 2 个投资组合产生的部分利润逐渐转移到投资组合 1 的蓝筹资产中。利润应该转向强大而安全的资产，而不是相反。

贪婪
--

最常见的问题是从来不设置止盈和止损，人们在市场疯狂时的顶部获得未实现收益却从未结算获利。

为什么会这样？主要是因为我们在购买代币之前并没有具体的计划，只是顺其自然。

这是发生在我身上的事情，在 2021 年我获得了 60 倍的投资投资，但却没有得到 1 美元的利润，因为我 100% 确定它会上涨。

结果？亏损了 99%。

不要像从前的我一样，要在进入项目之前就制定退出计划。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677144445389.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

在投资之前，你应该确定正在进行的投资类型：

* Degen/ 赌博
* 中期 / 叙事
* 稳定 / 长期
根据你所做的投资，止盈区域会有所不同，因此有很多策略。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677144501048.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

稳定型项目的止盈价格更加灵活，因为价格相对较低，在下一次牛市之前有很大的增长潜力。

每个决策都取决于项目的估值和涨幅，并且会根据即将到来的催化剂进行修改。

当 Twitter shill 变得庞大并且充斥着大量账户时，就是 shitcoins 和叙事的一个很好的止盈信号。

不要成为流动性撤退时牺牲品，我已经给了你很多工具来领先他们。如果每个人都知道 alpha，那么就没有 alpha。

中长期止盈的主要触发点是市场情绪，这通常被用于逆向交易。

当市场只上涨时，人们会因为投资成功而过度自信，不幸的是，他们认为现在发生的一切都会在未来继续发生。更为人所知的是幸运谬误。

还记得上次牛市期间每个人都押注 BTC 到 10 万美元，ETH 到 1 万美元吗？

当 telegram 频道中到处都在谈论名表豪车的时候，当与加密货币相关的应用程序在苹果 / 谷歌商店中排名第一的时候，这些都是止盈信号。

买入时的情况也是类似，FTX 崩盘后就是绝对的例子，还记得当时每个人都希望比特币跌到 1.5 万甚至 1 万美元吗？

ETH 在 Luna 崩溃期间跌到 700 美元？

这些都从未发生过。

市场变得不理性，这正是精明的交易者赚取利润的黄金时期。

还记得 ETH 何时因 covid 跌到 80 美元吗？

似乎市场极度恐惧的时候是一个很好的进入点。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677144535405.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

了解这个游戏的运作方式很重要，没有人“赚”钱，你只是从别人那里拿钱。

交易和投资是一个点对点的游戏，一个代币上涨是因为其他人正在购买它，相反，当代币下跌时是有人在抛售它。

所以你的最终目标是打败别人。

关于止损，我不会就目前的市场价格设定，如果你投资了经过尽职调查并且尊重他们的路线图的项目，那么为什么要在震荡期间止损？

如果项目正在失去信誉、不遵守最后期限或交付质量差的产品，请尽快止损并转移到其他事情上，市场上有成千上万的项目。

恐惧
--

在某种程度上，损益会对生活产生重大影响，并阻止你遵守交易策略。

在德州扑克中，你将了解如何将自己从货币估值中分离出来，转向大盲注（Big Blinds），大盲注可被视为交易和投资中的投资组合百分比。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677144551385.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

这同样适用于交易和投资，你应该分配给特定投资的一定百分比的资金，项目越可靠，它应该占你投资组合的最高比例。这可以帮助你摆脱错误的决定。

要继续保持扑克心态，你必须以不同的方式思考，而不是因为市场变化而自责。你当时可能会做出 EV+（正期望值）的决定，但不幸的是最终失败了。

你可以在代币上线币安之前出售代币，这是当时最好的决定。

手牌 AA 在 all-in 时可能会输给 72，但从长远来看，你会赢。

这就是为什么你应该执行一个具有坚实基础的计划。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677144563292.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

逃避真相
----

你必须在充分了解你所做事情的情况下做出决定。

不要盲目追随领导者或大众，因为这可能会导致你陷入糟糕的境地。

但是当真相不朝着你的方向发展时，面对真相是很复杂的。

我们倾向于寻找确定的偏差而不是进行研究。

这个项目会 FUD？好吧，让我自己研究验证一下。

如果 FUD 合理，则采取行动（例如从 FTX 提取资金、去杠杆化……），否则，逢低买入。

如此简单。

过度交易
----

在销毁多个账户后，我明白交易不适合我，于是放弃了它。与我们所看到的相反，长期盈利是极其复杂的，你可能会在牛市中获胜，因为 72 可以战胜 AA。

要成为一名盈利的交易者，你需要花费 1000 小时查看图表和学习价格行为，即使我在图表上花费了大量时间，我也会感到厌烦。

然而，获得价行为知识帮助我了解关键区域和潜在的未来方向。

因此，不要试图抓住每一个机会并最大化你的收益，因为交易和杠杆风险极高。

这是@bongoeson 关于交易和建议的精彩[帖子](https://twitter.com/bongoeson/status/1612363919942914048?s=20)，我强烈建议交易者阅读它。

总而言之，这些是我的一些偏见，还有更多的偏见，但我在熊市期间对这些偏见进行了研究，以更有信心地预测即将到来的牛市。

我是一个边做边学的人，rekt 是最终的教训。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677144599796.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

通过这些，我的投资组合价值重回巅峰，在一个奇怪的市场中，我建议每个人都在他们的心态上努力，因为这是掌握投资的最重要技能。

如果你现在正在读这篇文章，你可能有很好的心态，并且在价格下跌时没有放弃。在熊市中，我们积累技能和知识，在牛市中收获。

我还没有看到自身不断努力的人，在牛市期间没有得到回报。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677144609096.png?x-oss-process=style/scale70)

