继美国监管机构向质押、稳定币等加密业务挥起监管大棒后，NFT 项目也面临着证券认定的「灵魂拷问」。近日，美国联邦法官在应用豪威测试后指出，Dapper Labs 旗下 NBA Top Shot 的「精彩时刻系列 NFT（Moments NFT）」符合被视为证券的要求。目前，Dapper Labs 尚未对此事发表置评。

美国联邦法官或判定 NBA Top Shot 为证券
--------------------------

美国联邦地区法院最新裁定认为，在应用豪威测试后，NBA Top Shot NFT 可能符合证券定义。法庭文件显示，美国联邦法官 Victor Marrero 指控该公司违反了《证券法》第 5 条和第 12 条，在没有适用于其他投资合同的标准注册和披露的情况下出售 NBA Top Shot「精彩时刻 NFT」。

根据裁定，虽然 Dapper Labs 的代币 FLOW 本身不一定是证券，但「对于所讨论的方案的整体来说是必要的」。原告声称，如果没有 FLOW 代币，FLOW 区块链上的任何交易都无法验证。事实上，Flow 采用 POS 机制需要 FLOW 为其提供动力并激励矿工验证交易。

而 Victor Marrero 引用了美国证券交易委员会（SEC）对 Kik Interactive、Telegram 的诉讼，以及美国司法部对 Maksim Zaslavskiy 的案件作为参考案例，认为 Dapper Labs 控制着 Flow 区块链以及「精彩时刻 NFT」在交易平台的销售和交易，这部分筹集到资金被用于开发和维持 FLOW 的价值。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/02/23/images/7tai3schZF.jpg)

与此同时，在是否存在利益预期上，Marrero 认为，Dapper Labs 在一些推广 NFT 的推文上使用了表情符号（如火箭、钱袋等），暗示了这些资产将增值。不过，他也指出，该裁决只适用于「精彩时刻 NFT」，可能不适用于其他 NFT，所有公司提供或出售的 NFT 并非都构成了证券，需要根据具体情况作出判断。

实际上，此裁决源自 2021 年 5 月 Dapper Labs 及 CEO Roham Gharegozlou 在纽约被提起诉讼。彼时，名为「Jeeun Friel」的 NBA Top Shot 用户起诉 Dapper Labs 及 Roham Gharegozlou，指控其出售的 NFT 实质上是一种未注册的证券，原告指控 Dapper Labs 应当在美国证券交易委员会（SEC）注册，但后者并没有这么做。另外，原告还指控该公司利用 NBA Top Shot 故意阻止收藏家提取资金「长达数月」，以人为地支撑平台的市场价值。当然，这些控告仅基于原告的「个人认知」。

虽然 Roham Gharegozlou 曾驳回了诉讼，并主张其 NFT 并非证券，因其价值并非来自于任何外部投资，但法官并不认同此说法，这也意味着此次裁决可能为 Dapper Labs 的集体诉讼开了「绿灯」。目前，Dapper Labs 尚有三周时间来回应诉讼。

作为热门的 NFT 项目，NBA Top Shot 不仅得到 NBA 官方授权，并获得众多传奇球星的背书，还斩获了超高融资金额。Cryptoslam 数据显示，截至 2 月 23 日，NBA Top Shot 的成交总额超 10.5 亿美元，买家数量超 44.8 万。

一旦 NBA Top Shot 成为首例因「出售未注册证券」而被成功诉讼的 NFT 项目，那么将对行业产生重大影响。

NFT 监管审查步伐加快
------------

随着 NFT 市场规模与日俱增，覆盖的用户群体日益广泛，其风险性被愈发重视，但目前监管仍处于探索阶段。那么，除了 NBA Top Shot 外，还有不少 NFT 项目 / 高管被调查和起诉。例如：

* Yuga Labs
2022 年 10 月，美国 SEC 针对 Yuga Labs 旗下部分 NFT 系列是否与股票类似、是否需要遵循相同的披露规则，以及 ApeCoin（APE）是否属于证券、其分配是否违反联邦法律的问题展开调查。不过 Yuga Labs 没有被指控有不当行为，SEC 的调查并不意味着将起诉该公司。

相关阅读：[从 Yuga Labs 被调查说起，什么样的 NFT 会被认为是证券？](https://panewslab.com/zh/articledetails/d71ulo0p.html)

* OpenSea
2022 年 8 月，纽约南区联邦检察官 Damian Williams 联邦调查局纽约外地办事处助理主管 Michael J. Driscoll 宣布起诉 OpenSea 前产品负责人 Nate Chastain，涉及与 NFT 内幕交易计划有关的电汇欺诈和洗钱，通过使用有关将在 OpenSea 主页上展示哪些 NFT 的机密信息来获取个人经济利益。

不过，由于不确定 NFT 是否构成证券，美国司法部对他提出了电汇欺诈指控。如果 Chastain 被控的电汇欺诈罪和洗钱罪成立，每项罪名最高可判处 20 年监禁。

此外，Justin Bieber、Snoop Dogg、Stephen Curry、Kevin Hart、Madonna 等名人也因宣传 Bored Ape Yacht Club 而被起诉。NFT 相关起诉案件的增多意味着 NFT 已加速被美国监管机构列入监管范围。其实，早在去年 3 月，SEC 将就开始审查 NFT 创建者以及提供 NFT 交易的加密交易所是否违反监管规定，并已向某些 NFT 创建者和加密货币交易平台发出传票，并重点调查碎片化 NFT。而 SEC 委员 Hester Peirce 还警告称，监管模糊意味着 NFT 项目必须「非常小心」。

而在今日，美国纽约州总检察长 Letitia James 起诉了加密交易所 CoinEx，称其未在纽约州注册的情况下出售商品和证券。从这家起源于国内的非头部交易所被指控来看，即便是非美项目，如果存在美国投资者的情况也难免会被美国长臂管辖所监管。

这也意味着，随着监管收紧，未来所有 NFT 创建者在项目发行前均须考虑是否「符合监管规定」，而对于现有 NFT 项目则需考虑如何提高业务合规水平从而降低被起诉风险。

