  
  
![](https://img.foresightnews.pro/202302/3390250af6b81fba6748a320700ceec3?x-oss-process=style/scale70)  
北京时间 2023 年 2 月 22 日晚 11 点，知名运动品牌彪马（PUMA）将开启“Super PUMA”NFT 系列的铸造活动，以庆祝品牌成立 75 周年。这同时也是彪马走向数字化的 1 周年纪念——去年今日，彪马官方将其推特账号更名为“PUMA.eth”，自此正式宣告进军 Web3 领域。

“Super PUMA”是彪马旗下的漫画，最初于上世纪七十年代发行，现在以数字艺术品的形式完成回归。“Super PUMA”共有 10,000 个 NFT，其中只有 4,000 个将以 0.15ETH 的铸币价进行公售，还有 4,000 个将面向 Nitro Collection NFT 系列的持有者进行免费空投，而剩下的 2,000 个将用于与虚拟商店 10KTF 的后续合作 。通过该 NFT 系列，彪马彰显了其在运动领域的历史性时刻，并为此专门开发了一个全新的原创故事情节。“Super PUMA”的推出有效带动了 Nitro Collection 的交易活跃度，过去一周，Nitro Collection 在 OpenSea 上的销售量达 1427 个，交易总额为 586ETH，同比增长均逾 4 倍。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/7aa90fb4d727a28ee27d3774f1229a09.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


此外，彪马还计划通过毛绒玩具和其它用于打造“Super PUMA” IP 的产品，将“Super PUMA”与旗下品牌融合，并开展与其他 Web3 及传统品牌的合作。

在全球知名的运动品牌中，彪马的 Web3 战略起步相对较晚，它在 2022 年 1 月才开始公开招聘熟悉 NFT、元宇宙、DAO 等 Web3 领域的数字文化经理，并在将推特名称改为 ENS 地址“PUMA.eth”的当天，才公布了与 NFT 项目 CatBlox 将合作推出联名款 NFT 的计划。而此时，Nike 已经收购加密潮牌 RTFKT 并赚得盆满钵满；Adidas 联合 Bored Ape Yacht Club、Gmoney 及 Punks Comic 的背后团队已推出了首个 NFT 系列“Into the Metaverse“；李宁则在数月前推出数字藏品《悟道里的巫师商店》并卖出 112.7 万元的高价。

在与 CatBlox 的联名正式落地前，彪马首先和曼城于去年 5 月 13 日合作推出了“93:20”数字足球鞋 NFT，旨在庆祝曼城第一个英超联赛冠军十周年和标志性的“93:20”时刻，该 NFT 由比利时数字艺术家 Musketon 创作，限量 120 件，在 NFT 市场 MakersPlace 上发布。终于在去年 6 月 6 日，“CatBlox X PUMA Capsule”姗姗来迟，它由潮流服饰品牌 KidSuper 的创始人 Colm Dillane 主持设计 ，全系列共有 2500 个 NFT，持有者不仅可以获得与其 NFT 的稀有等级相匹配的实体服装，还将获得访问 PUMA 的 web3 未来体验和生态系统的机会。

去年 6 月 27 日，彪马与虚拟商店 10KTF 达成合作，并称其为“迄今为止最大的 Web3 合作”，后者以其街头服饰产品而闻名，归数字艺术家 Wagmi-sa 所有。彪马首席品牌官 Adam Petrick 对此评价道；“PUMA 重视 Wagmi-san 培养的高度参与和热情的社区，我们很高兴加入 10KTF，并为当前的数字体验带来实际的物理层面的影响。”双方的合作将带来数字运动鞋、NFT 系列等，为粉丝提供个性化体验的机会。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/de11ef8577df5ef00d9cf31000d7ffa3.png?x-oss-process=style/scale70)

  


在入驻 Web3 领域大半年后，彪马的数字化体验在去年 9 月的纽约时装周前后达到了高潮，该品牌于 8 月 27 日上线的首个 NFT 项目“Nitropass”是这场“狂欢”的开始。这款"通行证"NFT 限量发售 4000 个，CatBlox X PUMA Capsule 的持有者可免费领取 Nitro 代币用以铸造“Nitropass”，铸造窗口只开放 48 个小时，铸造期结束后 Nitro 代币便失去效用。而“Nitropass”的持有者在后续活动中会得到“Materializer”或“Nitro collection”这两款 NFT，其中前者将能获得 PUMA 独家限量版实物产品，后者则将作为重要权益，可优先享有之后新系列 NFT 的铸造机会，并可体验其他彪马元宇宙项目。

在纽约时装周活动之前，彪马还推出了名为“Black Station”的元宇宙时装秀体验，用户登录网站即可体验该沉浸式交互场所，“Black Station”也是官方指定的铸造场所，用户可在此兑换实体运动鞋的独家限量版 NFT 数字藏品，“Super PUMA”NFT 的卡通美洲狮也将在此诞生。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/c842c74cde6f88b763ec7389d4dd4043.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


彪马的全球创意总监和创新总监 Heiko Desens 认为，随着虚拟空间和数字商品越来越重要，PUMA 已经推出了多个 Web3 项目。“我们这样做是为了在这些空间中占有一席之地，但也为潜在的更大消费者转移到这些空间做好准备。”

  




---

#### PANews PARTY AWARD 2023 年度评选提名火热征集中！

冬去春来，今年我们以“Keep Building”为主题，旨在发现并激励 Web3 领域中持续建设的真正 Builder。将通过数据初选、公开征集、线上投票及专业评审团评议，最终评选出 12 项权威年度奖项。

阅读原文，了解详情↓↓↓

![](https://img.foresightnews.pro/202302/352b489800e0cd1b8e7899309380641c.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202302/013a29b8723f6d324f26f7ad1472eea1.png?x-oss-process=style/scale70)

  


点个【 在看 】，你最好看

  


  


