*![](https://img.foresightnews.pro/202302/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

‌

摘要：近日，据路透社报道，三位知情人士称，腾讯控股正在与脸书母公司 Meta Platforms Inc（Nasdaq：META）就在中国销售 Meta Quest 系列虚拟现实头显进行谈判。路透社援引消息人士称，腾讯与 Meta 之间的谈判从去年开始，最近几个月一直在继续，并补充说谈判仍处于初期阶段，细节尚未达成一致。一位接近腾讯人士向澎湃新闻记者确认，从去年开始，腾讯就有计划代理 Meta Quest 系列，但公司高管对此仍有争议，未敲定是否达成合作。（澎湃新闻）

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/a14aef4eb91144cace36a85cdae0b85b.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成。

  


热点资讯  


**Spotify 正在测试支持 NFT 的音乐播放列表服务**

  


据 CoinDesk 报道，Spotify 正在测试一项名为“代币启用播放列表”的新服务，该服务允许 NFT 持有者连接他们的钱包并收听精选音乐，试点目前可供 Fluf、Moonbirds、Kingship 和 Overlord 社区内的持有者使用，精选播放列表将在三个月的测试期间主动更新，并且只能由社区成员通过唯一链接访问。目前该试点仅适用于美国、英国、德国、澳大利亚和新西兰的 Android 用户。

  


**三箭资产清算人 Teneo 将出售三箭资本持有的 NFT，价值超 640 万美元**

  


据 The Block 报道，一份文件显示，三箭资本清算人 Teneo 已于 2 月 22 日通知有关各方将出售三箭旗下的部分 NFT 资产。Teneo 的高级董事总经理 Christopher Farmer 表示，出售的目的是“实现 NFT 的价值，以实现清算的目的”，并补充说预计将在通知发出后 28 天内开始。Farmer 写道，出售的 NFT 与 Starry Night Capital 投资组合是分开的。去年 10 月，Teneo 在 VincentVanDough 的帮助下获得了 Starry Night 的 NFT 钱包。但 Starry Night 的投资组合“目前需要向英属维尔京群岛高等法院的东加勒比最高法院提出申请。” 据悉，出售的 NFT 包括十几个 CryptoPunks、30 个 Tyler Hobbs 的 Fidenzas 和 17 个 Dmitri Cherniak 的 Ringers 等。根据地板价估算约 640 万美元。

  


**美法官认为 NBA Top Shot 的“精彩时刻 NFT”符合被视为证券的要求**

  


据 The Block 2 月 22 日报道，美国联邦法官应用了 Howey 测试，认为 Dapper Labs 旗下 NBA Top Shot 的“精彩时刻 NFT”（NBA Top Shot）符合被视为证券的要求，这或为针对 Dapper Labs 的集体诉讼开了绿灯。其中法官否认了 Dapper Labs 首席执行官 Roham Gharegozlou 提出的驳回诉讼的动议，该诉讼指控他的公司违反证券法，在没有适用于其他投资合同的标准注册和披露的情况下出售 NBA Top Shot“精彩时刻 NFT”。

  


**摩根大通已限制其员工使用 ChatGPT**

  


据金十报道，摩根大通（JPM.N）已限制其员工使用 ChatGPT，成为继亚马逊（AMZN.O）和几所美国大学之后限制在工作场所使用 OpenAI 聊天机器人的最新组织。该禁令并非由特定事件或事故引发，而是该公司“对第三方软件的正常控制”的一部分。报告补充说，该限制适用于这家金融服务巨头各个部门的员工。目前尚不清楚其他金融机构是否会效仿摩根大通对 ChatGPT 的使用施加类似的限制。

  


上个月，亚马逊警告其员工不要与 OpenAI 的聊天机器人共享有关公司的任何代码或机密信息。除公司外，美国几家主要教育机构已禁止在课堂上使用 ChatGPT。教师们担心像 ChatGPT 这样的工具会让考试和作业作弊变得更容易。

  


**韩国互联网巨头 Kakao 计划年内推出 “韩版 ChatGPT”**

  


韩国商业媒体 Edaily 2 月 22 日消息，韩国互联网巨头 Kakao 旗下 AI 研究部门 Kakao Brain 计划年内公布基于韩语的 AI 聊天机器人服务，暂定名为 “KoChatGPT”。Kakao Brain 计划今年上半年发布 AI 模型 KoGPT 的 3.5 版本，之后在年底的 Kakao 年度开发者大会 “If Kakao” 上正式公布 KoChatGPT，或者在单独的活动中演示该服务。韩国另一大互联网巨头 NAVER 计划 6 月发布生成性 AI 服务 “Search GPT”，将同 Kakao 展开竞争。

  


元宇宙荐读  


**《元宇宙没失宠，XR 也没凉》**

  


近期，ChatGPT 聊天工具的出现受到大家的关注，一时间“ChatGPT”被捧上了天，同期，XR 行业遇到了一些负面信息，有“腾讯 XR 团队全线解散”、“PICO 陷入裁员风波”等消息流出，很多行业外人士趁势对“元宇宙”进行“网暴”，“ChatGPT 火了，元宇宙已死”“元宇宙失宠了”“XR 行业要凉了”这些声音在不断出现。元宇宙行业发展真的走向谷底了吗？真实的元宇宙产业发展到底如何？

  


https://www.8btc.com/article/6805424

  


**《腾讯正与 Meta 洽谈引入 VR 头显？消息人士：确有计划但尚未敲定》**

  


2 月 21 日，据路透社报道，三位知情人士称，腾讯控股（0700.HK）正在与脸书母公司 Meta Platforms Inc（Nasdaq：META）就在中国销售 Meta Quest 系列虚拟现实头显进行谈判。路透社援引消息人士称，腾讯与 Meta 之间的谈判从去年开始，最近几个月一直在继续，并补充说谈判仍处于初期阶段，细节尚未达成一致。一位接近腾讯人士向澎湃新闻记者确认，从去年开始，腾讯就有计划代理 Meta Quest 系列，但公司高管对此仍有争议，未敲定是否达成合作。

  


https://www.8btc.com/article/6805512

  


**《ChatGPT 反噬百度》**

  


当天发布 2022 年第四季度财报之后，百度股价美股盘前一度大涨 7.6%，开盘后却由涨转跌，最终当天收盘后百度股价下跌 2.6%。哪怕百度 CEO 李彦宏在财报电话会议上逢问必提类 ChatGPT 产品文心一言（ERNIE Bot），也依然无法提振资本市场的乐观情绪。‌百度股价由涨转跌的现实，不由让外界开始担心 ChatGPT 会不会重蹈“智能驾驶概念”的覆辙，即可以帮助百度短暂提升股价，但却无法将利好持续维持下去。

  


https://www.8btc.com/article/6805436‌

  
**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202302/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)