![](https://img.foresightnews.pro/202303/f909c40368d002790485988e557c0aeb.png?x-oss-process=style/scale70)

 

NEAR 基金会任命 Arpit Sharma 为董事总经理（MD），负责印度、东南亚及中东地区事务，未来将帮助拓展 NEAR 在这些具体地区及其他地区的存在。Sharma 为我们带来区域性的专门知识以及在 Polygon 生态积累的领导经验。

 

NEAR 基金会 CEO Marieke Flament 表示：“Arpit 为我们带来了丰富的行业经验，其本人对 Web3 也富有热情。他本人有着令人印象深刻的履历和对行业深刻的理解，我相信他会在影响 NEAR 未来发展方面扮演重要角色。”

 

Sharma 的加入标志着 NEAR 在全球增长最迅速的 Web3 热门地区拓展自身存在的过程中取得了主要的里程碑。Sharm 曾担任 Polygon 全球企业副总裁，领导亚太和中东等地区的企业采用和业务拓展等事务。

 

“我很激动担任这一新职位，因为我在这些区域看到了巨大的机会。就在我们继续使用 Web3 带来的令人激动的机会连接、协作以及改变世界的同时，强大的草根社区蕴藏着巨大的潜力。”

 

有利的人口资源和技术资源，再搭配当地强大且多元化的消费者基础，这些都让印度、东南亚以及中东地区成为未来几十年 Web3 大范围增长的沃土。在 Polygon 担任副总裁期间，Sharma 曾是企业策略的关键贡献者，曾领导横跨企业、数字原生业务以及公共领域的亚太业务。

 

Sharma 为我们带来了丰富的区域和跨行业经验，其本人也对 NEAR 协议、生态及其技术富有热情。Sharma 将支持 NEAR 重视开发者和强调产品易用性的策略，推动亚太和中东地区的用户引导。

 

Sharma 表示：“我对 NEAR 无限扩容的能力十分欣赏，我认为 NEAR 是 Web3 生态内最优秀的协议之一。它不仅交付了自己的技术承诺，而且还获得了开发者社区的支持。新兴市场展现的潜力对每个人来说都是双赢的。”

 

作为新的区域 MD，Sharma 未来将专注[2022 全球加密货币采用指数](https://blog.chainalysis.com/reports/2022-global-crypto-adoption-index/)中列举的 10 大国家中的 5 个国家的商业机会。这五个国家包括越南、菲律宾、印度、巴基斯坦、泰国。近几年该指数一直由新兴市场主导，NEAR 对 Sharma 的任命将帮助 NEAR 生态从这一趋势中获益。

 

尤为值得一提的是印度是全球第三大初创公司生态，同时也是全球三大 Web3 人才池之一。印度囊括了超过 450 个活跃的 Web3 初创公司和 4 家独角兽。在[韩国](https://near.org/blog/near-boosts-web3-gaming-with-new-south-korea-regional-hub-launch/)、[越南](https://nearvietnamhub.org/)等区域性大本营的助力下，Sharma 将会大大增强 NEAR 在亚太地区不断增长的存在。

Sharma 的 Web3 行业知识延伸到了多个行业、方案和用例，包括元宇宙、NFT、供应量追踪和稳定币等。他曾在这些领域领导过诸多项目，丰富的知识储备可以帮助他创造更多机会以及在中东、东南亚和印度等地区打造更加丰富的生态。

