项目简介
----

康泰纳仕 (Condé Nast) 旗下的男性杂志 GQ 是一家 1957 年成立的老牌杂志，随着 Web3 的大火，GQ 杂志也一直关注著该领域。在去年 5 月，GQ 官方网站上就发起了关于元宇宙问题的讨论，其还在 Discord 上建立了 GQ3 社区。在其发表的文章中也有很多关于 NFT、数字艺术的讨论。如今 GQ 杂志推出自己的首个 NFT 系列，也在向人们表达了 GQ 的核心价值观之一「change is the way ahead」，也呼应了该系列 NFT 的名字「Change Is Good」。

2 月 16 日，GQ 杂志官方账号发布推文称将推出品牌首个数字艺术系列 NFT，该 NFT 名为 GQ3 Issue 001：Change Is Good 系列。该系列由 1,661 个 NFT 组成，这个数字是为了庆祝 GQ 66 周年。NFT 是与共 4 位艺术家创作的独一无二的艺术作品相关联，他们利用 AI 来进行艺术创作，每个人都创造了 100 多个独特的特征，这些特征将通过算法组合在一起，创造出独立的作品。

参与本次数字艺术作品设计的四位艺术家来自各个领域，有从事平面设计的图形奇才查克安德森和朋克绘画大师兼 GQ 撰稿人 Kelsey Niziolek，还有动漫后起之秀 Serwah Attafuah 和人工智能未来学家 REO。创作者从 GQ 的座右铭“改变是好的”中获得灵感，并受命为该杂志的精选系列开发独特的设计。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/c2f93611d7cc6b00282f2afc23b05f1c.png?x-oss-process=style/scale70)

  


投资者如何参与
-------

GQ3 第 001 期 NFT 的定价为每个 0.1957 ETH（约合 330 美元）——这是对 GQ 成立年份的致敬。投资者可以通过 ETH 或信用卡以您选择的货币购买，支持的钱包包括 WalletConnect、Coinbase 以及 MetaMask。

该系列将在 3 月 8 日分以下几个阶段铸造进行：

1.第一阶段：保证资格名单的 GQ OGs 和 GQ Discord 的活跃成员提供允许的白名单。

2.第二阶段：为选定的合作伙伴和 GQ 预铸赢家提供先到先得的预铸名单。

3.第三阶段：公开销售（如果未来有的话）

允许名单和等待名单由 GQ 自行决定编制。有保证的允许名单将对所有 GQ OG NFTs 的持有人开放。如果你在有保证的允许名单上，如果你在第一阶段允许名单的时间段内铸造你的数字收藏品，你将保证有机会铸造数字收藏品。如果你在预铸名单上，根据铸币时间表，你将提前获得铸造数字收藏品的机会，但你不保证能够铸造数字收藏品。请关注 GQ 在社交媒体和讨论区的公告[https://www.gq3.io/，以获得加入预铸名单的机会。](https://www.gq3.io/%EF%BC%8C%E4%BB%A5%E8%8E%B7%E5%BE%97%E5%8A%A0%E5%85%A5%E9%A2%84%E9%93%B8%E5%90%8D%E5%8D%95%E7%9A%84%E6%9C%BA%E4%BC%9A%E3%80%82)

值得注意的是，该系列 NFT 将以盲盒形式投放。盲盒铸造意味着你将从 GQ3 第 001 期投放的代币中铸造一个代币，而不知道你会收到哪一个。它确保每个人都有机会得到他们想要的艺术品，并在艺术品被揭示时创造一个有趣的惊喜。

用户可以在公开销售的 24 小时后查看他们的作品，可以通过多种方式在你使用的加密钱包和二级市场（包括 OpenSea）上查看你的令牌，大多数用户可以直接访问他们在 OpenSea 上的个人资料，并在“收集”选项卡中查找他们的 GQ3 令牌。

代币奖励
----

持有 GQIssue 001：Change Is Good 系列 NFT 的用户可成为 GQ3 社区的创始成员，并可以参与社区的构建等。从该系列中购买 NFT 的个人将可以访问“GQ Cosmos”并解锁许多好处。

* 首先是线下活动以及后期项目的体验权限，持有者还可以获得 GQ 举办的各种活动及未来各种项目的优先体验权，例如，可以获得在 2023 年 4 月 NFT.NYC 期间 GQ 举办的第一个 GQ3 派对邀请函。
* 其次，幸运的收藏家将收到杂志订阅、GQ 盒子、独家商品以及抢先体验未来的空投。持有 GQ3 Issue 001 NFT，可以获得专属于创世成员的 GQ3 帽子。位于美国的会员还可获得一个免费的 GQ 盒子，里面装满了 GQ 编辑精选、严选的产品，而美国以外的会员，也将会收到 GQ 准备的特别礼物。当然，持有该代币的用户还可以获得免费订阅一年的 GQ 杂志，数字访问无限次数。
* 除此之外，持有者还可以访问一个特殊的 Discord 频道，并将优先访问未来的版本，活跃的 Discord 用户将有机会抢先体验空投。
GQ3 代币的持有者将可以选择在奖励上线后立即兑换福利。申请方法将在 GQ 的社交渠道公布，并在 GQ Discord 中宣布。

‍

兑换 GQ 第 001 期：Change Is Good 一次性效用的窗口将于 2023 年 4 月 30 日关闭，所以请持有者确保你在这之前填写效用申请以进行兑换。在此日期之后，如果你持有 GQ3 代币，你仍然有权享受未来的福利，包括有机会参加 GQ3 独家活动。

传统媒体进军 Web3 的挑战
---------------

其实不止是 GQ 杂志，很多传统媒体品牌在近两年都在 Web3 花费了不少心思，试图寻找更多新的尝试，近两年许多传统媒体大举进军 web3 赛道，但我们看到的结果是喜忧参半。

时代杂志于 2021 年 9 月推出了其“TIMEPieces”NFT 系列，收录了 40 多位艺术家的作品，迄今为止，该项目已增加到 11,450 多件作品。该杂志后期还与知名的蓝筹 NFT Cool Cats 联动推出 TIME x Cool Cats NFT，还推出了 MEME 大赛，获得不少玩家的参与。许多我们耳熟能详的杂志都在 Web3 不断挖掘新的增加利润和扩大品牌效应的方法，并且都颇有成效。根据 nftevening 的信息称，在 2021 年，财富杂志的 NFT 销售额已为新闻事业筹集了超过 650,000 美元。

相反，有线电视新闻网 CNN 于 2021 年 6 月推出了 NFT 市场 Vault，并于 2022 年 10 月将其关闭，虽然当时 CNN 表示会对 NFT 收藏者进行 FLOW 代币或稳定币的补偿，但是用户预计获得的赔偿也仅为 Vault NFT 原始铸币价格的 20%，该事件也引起了很多收藏家的愤怒，这促使一些社区成员指责该平台精心策划了一场拉锯战。

随着各大头部的传统媒体在 Web3 都尝到了甜头，越来越多的中小传统媒体也在不断地涌入，传统媒体进军 Web3 似乎将成为一个不可阻挡的趋势。希望吸收前车之鉴的它们能够在 Web3 为用户带来更多的新的有趣的体验，而不仅仅是为了 Web3 的噱头热度，发布 NFT 增加销售利润。

