如何用 3 个星期赚到 1 千万？普通人做梦都不敢想的事，电竞职业选手 Mongraal 却用几把游戏轻易完成，赚钱地点是蓝筹 NFT 项目 Bored Ape Yacht Club（BAYC 无聊猿）出品的新游戏 Dookey Dash。

这款游戏类似《神庙逃亡》，Mongraal 一路过关，最终在 2.5 万名玩家中一举夺魁，获得了终极奖励「吉米钥匙」。2 天前，他以 1000 WETH 的价格出售了这把「金钥匙」，成功获利约 1130 万元。

作为天才型的职业玩家，Mongraal 当之无愧为这场游戏的大赢家，另一个赢家是游戏的发起者 BAYC。

从发布无厘头的先导宣传片开始，BAYC 一步步将人们引入「从下水道接近小猴子屁股取得宝箱钥匙」的剧情游戏里。据统计，在三周时间里，每名玩家平均花费 27.7 小时在游戏中冲榜。

这款简单的网页游戏，给 BAYC 旗下多款 NFT 以及官方代币 APE 带来热度。NFT 市场的冷清期内，BAYC 再次给 NFT 领域的创业者提供了新思路。

01 电竞选手通关 Dookey Dash 赚千万
-------------------------

 

2 月 28 日，一桩备受瞩目的交易在 NFT 市场 Opensea 上完成，神秘而珍贵的「吉米钥匙」以 1000 WETH 的价格售出，约合人民币 1130 万元。

吉米钥匙是 BAYC 官方出品游戏 Dookey Dash 的终极大奖。该游戏的玩法类似于《神庙逃亡》，玩家们进入下水管道，通过操纵飞行器躲避障碍物，并收集道具碎片、摧毁障碍物来计算得分，生存时间越长分数越高，玩家还可以使用 BAYC 发行的代币 APE 购买加成包来提高得分。参与该游戏需要持有通行证 NFT「Sewer Pass」，只有最终的冠军才能获得吉米钥匙。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1677735394979.png?x-oss-process=style/scale70)

*Dookey Dash 游戏画面*

1 月 19 日至 2 月 8 日的三周时间里，共有 25525 名玩家参与游戏。根据官方统计，这些玩家累计进行了 7487850 次游戏，每名玩家平均花费 27.7 小时，累计游戏时间达到 706436 小时，换算下来超过 80 年。单局游戏坚持最长的玩家持续了 10.88 分钟，而最短的只玩了 0.099 秒便 Game Over。

超过 2.5 万名玩家在游戏里马拉松般地争夺吉米钥匙，这让大奖归属尤为引人注目。最终，一个有趣的角色出现了，电竞职业玩家 Mongraal 以绝对优势登顶排行榜，此外，他还占据了榜单的第 2、5、7、10 名。

Mongraal 年仅 18 岁，是「吃鸡类」游戏《要塞英雄》的知名玩家之一，他 13 岁加入欧洲职业战队 Team Secret，成为该游戏最年轻的职业玩家。《要塞英雄》尤为考验玩家的专注力、反应能力和操作水准，因此，职业玩家 Mongraal 进入 Dookey Dash 游戏，如同降维打击，能一举夺魁丝毫不意外。

夺冠后，Mongraal 在个人推特上晒出了他在 Dookey Dash「下水管道」穿梭的游戏画面，一系列精彩的闪转腾挪令网友们直呼逆天。许多粉丝为其送上了祝贺，也有加密用户提醒他，获得大奖后一定要注意钱包安全，不要轻易授权给不明链接。

吉米钥匙花落 Mongraal，一众求购者闻声赶来。Web3 组织 UpDAO 和知名 Meme 社群网站 9GAG 分别对吉米钥匙出价 690ETH（约 781 万元）、999ETH（约 1130 万元），但最初 Mongraal 给出的标价是 2222ETH（约 2514 万元）。直到 2 月 28 日，Mongraal 宣布与 Upstate Shredding 首席执行官 Adam Weitsman 达成交易，成功到手上千万元。

吉米钥匙有什么用？为什么这么多人愿意重金求购？故事还要从 Dookey Dash 游戏的这支先导宣传片说起。

去年 12 月底，BAYC 发布了上面这个预告视频，讲述了一只「无聊猿」意外获得了一个神秘宝箱和一枚金钥匙，正当它和伙伴们庆祝时，小猴子 Jimmy（吉米）误吞了这枚钥匙，引发同伴愤怒。随后，慌张的 Jimmy 跑到了卫生间锁上门，强烈的不适感让它坐上了马桶，但钥匙最终卡在 Jimmy 的「菊部」。此时，门外的「无聊猿们」决定从外面通过下水道进入卫生间，拿到珍贵的钥匙。

带点无厘头和恶趣味，先导片抓人眼球也令人不解，BAYC 到底要干嘛？

直到今年 1 月 Dookey Dash 游戏上线，人们才明白 BAYC 的用意，纷纷加入夺取钥匙大战。如今，吉米钥匙已经卖出千万价格，它到底能干啥？游戏方并未明说，BAYC 又开始卖关子了。

但作为 NFT 中的贵族项目，BAYC 的每一次动作都令人无比期待，宣传片中闪闪发光的神秘宝箱充满了十足的彩蛋感，吸引玩家持续关注着剧情的发展，现在，吉米钥匙已被冠军摘下，到底能开出什么，又成为新的悬疑。

 

02 BAYC 新游戏还有 4 剧情待解锁
---------------------

虽然 Dookey Dash 第一阶段的比赛在 2 月 8 日结束，但还有更多剧情和新玩法藏在后面。2 月 23 日，BAYC 宣布重新开启 Dookey Dash 游戏，并上线了全新的「蟾蜍模式」(Toad Mode)。在此前玩法的基础上，玩家还需要撞击下水道里出现的蟾蜍，从而获得更高分数。

蟾蜍模式上线，也是为了下一阶段的比赛预热。根据公告，截止 3 月 8 日，每个玩过 Dookey Dash 且得分大于 0 的玩家，持有的 Sewer Pass 将有资格转变为「能量源」，在蟾蜍模式中排名前列的玩家，可以为自己的能量源增加一个特殊属性，后续，玩家们将以能量源为载体开启新的游戏竞技。

从 Dookey Dash 的官网可以看到，3 月 8 日至 5 月的时间里，还会陆续有 4 个新的游戏剧情上线，随着故事的推进，玩家们将一点点了解 BAYC 设计的游戏世界观。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1677735458937.png?x-oss-process=style/scale70)

*Dookey Dash 后续的游戏概要*

从发布宣传片，Dookey Dash 游戏上线，再到决出吉米钥匙的归属，并且放出风声透露后续的新玩法，BAYC 把故事连成了线，持续吸引着市场的注意力。

在当前 NFT 市场的冷水中，BAYC 如同投下了一颗大石块，至少激活了自身的生态。

从收入上看，Mongraal 以 1000 WETH 出售吉米钥匙后，将支付 5% 的版税给 BAYC，即 50 WETH（约 56.5 万元）。此外，共有 8094 名玩家花费共计 424566 枚 APE 购买了「加成包」，无聊猿生态代币 APE 的使用场景得以延伸，价格也短线出现上涨。

由于参与游戏需要持有 Sewer Pass 作为通行证，且最初只有持有 BAYC、MAYC（变异无聊猿）、BAKC（无聊狗）三大 NFT 项目的用户才可免费领取 Sewer Pass，吸引了许多用户前去购买。BAKC 系列 NFT 地板价在近日一度突破了 11 ETH，创近 9 个月新高。通过一款新游戏，BAYC 给旗下的 NFT 系列带来了一波热度。

当作为入场券的 Sewer Pass 进入 NFT 交易市场后，价格也一度涨至最高 2.89ETH（约 3.3 万元），市值短时间超过 1 亿美元。在第一阶段的游戏结束后，排行靠前的 Sewer Pass 也有许多以高价出售，比如 Mongraal 在榜单排行第二的 Sewer Passes，正在以 260 ETH（约 295 万元）的标价对外售卖。

BAYC 不过是做了一款简单的网页游戏，便带动了生态内多个标的市场繁荣。与此同时，2.5 万名进入下水道的玩家为 BAYC 的生态带来了 40% 的增长。一名运营从业者为它送上了「运营鬼才」的赞叹。

着眼市场趋势，NFT 行业在短暂的繁荣后泡沫破裂，大把的 NFT 归零，只有 BAYC、Azuki 等十余个蓝筹项目还活跃于市场，但价格也较高点下跌惨重。根据 NFTGo 的数据，当前 NFT 市场总市值已由高峰时期的 349.2 亿美元跌至 229.5 亿美元，跌幅达到 34.3%。

此时，NFT 市场正需要一些活水，BAYC 来得恰逢其时。它以小游戏开道，辅以充满戏剧性和故事情节的运营玩法，给 NFT 世界增添了些新活力，也让从业者们开始思考，除了「卖图片」之外，NFT 还能玩出什么花。

