2023 年第一季度，以太坊社区迎来了首个大型活动：ETHDenver 2023 (MST 时间 2 月 24 日 - 3 月 5 日 )。

  


本次活动分两部分进行，2 月 24 日 - 3 月 1 日为 BUIDLWeek、3 月 2 日 - 3 月 5 日为 Main Event。

  


ETHDenver 官方链接：

https://www.ethdenver.com/

  


下文根据北京时间顺序精选并整理了部分 BUIDLWeek 活动以及 ETHDenver 2023 期间的 Side Events，大家可以根据自己的喜好搜索关注活动的具体信息以及演讲视频。

  


关注 [#ETHDenver2023 中文转播](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?__biz=Mzg5ODU3NjkwNg==&action=getalbum&album_id=2820142277477220353#wechat_redirect)合集，持续跟进更多资讯！

  


  


**如何建设一个活力四射的开发者生态系统**

时间：2 月 25 日，4:45 am - 5:45 am

  


演讲者 - Sam Flamini, Superfluid Finance

  


介绍：

大多数生态系统都没有建设开发者生态系统的一套方法原则，他们觉得搞几个基本文档，弄一点赏金，在活动上露个面就能获得成功，但事与愿违。这个讲座是面向创始人和开发者生态运营负责人的，我会讲到这些方面：开发者生态运营的“开发者方”和”关系方“ —— 如何恰当地准备并举办一场黑客松 —— 打造超棒的开发者工具和文档 —— 打造你自己的宣发渠道的重要性。

  


链接:

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/41d07b86-b9ae-42e9-901b-bde9e7705c1c/598f0fdd-61af-4ca0-acb6-f68cb9a87fe9

  


**Web3 公司经常弄错的 10 种事情**

时间：2 月 26 日，00:40 am - 01:00 am  


  


演讲者 - Anthony Zhang, Hypotenuse Labs

  


介绍：

“我们每年都会帮很多公司上线产品，也经常看到不同地方犯着同一种错误。假设你的区块链索引器正在大量产生错误信息，你找出这些错误信息要花多少时间？如果问题恶化，那么你的备选方案是什么？” 这个演讲针对这些问题进行了探讨。

  


链接:

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/f173a10f-8d16-4278-b10a-56cd34e9277b/49a03dcd-a6fe-4bde-9b7c-c5fb5338e41e

  


**L2 入门：在 zkEVM 上构建 App**

时间：2 月 26 日，04:00 am - 5:30 am

  


演讲者 - Antonio Ufano, zkSync

  


介绍：

在这个工坊里会解释什么是 Layer2 协议，为什么我们需要它们，然后我们会开发并部署一些运行在 zkSync 的 zkEVM 上的智能合约。

  


概览：

- L2、Rollup、虚拟机和 zkEVM 的含义

- 为什么我们需要 L2？

- L2 的工作机制

- 如何在 zkSync 上部署智能合约

- 通过 zkSync 开发工具与合约进行互动

- 总结以及下一步目标

  


链接:

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/0f1127ea-6b4c-4a34-bfa6-b8473482c2cf/22ddd110-1a40-4f32-843d-0c2f66f0709f

  


**用 MPC & ZK 技术打造一个共享的 DID 网络**

时间：2 月 26 日，04:30 am - 5:00 am

  


演讲者 - Rudy Rong

  


介绍：

现在每个人的社会身份资料都由政府、大型 web2 公司如 Facebook/Wechat 、大型的加密货币公司如 Binance 和 Coinbase 所垄断。每个人都在提供自己的资料，但是没有中心化控制者的允许的话，谁也不能使用这些资料。

  


如果一个 KOL 被踢出平台，那么他们就一无所有了，所有的用户都被平台集中到一起控制。透过区块链和零知识证明技术，我们可以构建一个网络，用户们可以通过零知识证明的方式向这个网络提交并分享他们的 web2 和 web3 的 ID，用户同样可以完全控制他们资料的所有权和许可权。

  


我们理解去中心化的重要性但同时我们也深知现在我们还不能完全进入 web3 时代，web2 和 web3 会在很长一段时间里共存，我们需要在它们之间构筑桥梁。从 web2 的角度来看，一些资料是独特的，比如 KYC 信息，很多人还是重度依赖像 twitter，telegram 和 email 那样的 app 来进行通信。

  


通过每个人的钱包地址私密性把 web2 数据桥接到 web3， web3 的世界会拥有更丰富和更高层次的数据。

  


链接:

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/eade662c-044e-4ca2-831a-03e494b9bbb9/0677b6ab-1353-4b90-ab56-369582cfd2c4

  


**如何用 Noir 开发一个应用并且为它打造一个前端**

时间：2 月 26 日，04:30 am - 5:00 am

  


演讲者 - Ian Brighton, Aztec

  


介绍：

这个讲座讲述了 Aztec 新的零知识证明的域规范语言（DSL）Noir，讲座一开始展示 Noir 证明的编写和整合进智能合约架构是多么简单，然后展示怎么把所有东西都整合进一个 Dapp 的前端。

  


链接：

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/bfcdbf4e-ff59-4b9c-9eef-44e05c898ce2/6a71c5fa-6870-40f4-8a59-cf125250bc11

  


**为何 ZKP 是 Web3 用户体验的关键**

时间：2 月 26 日，02:55 am - 3:15 am

  


演讲者 - Evan Shapiro, Mina Foundation

  


介绍：

零知识证明已经在 zk-EVM、zk-Rollup、zk-SNARK 当中有所运用了，以及在其他的以太坊应用中使用以提高可扩展性。然而，讨论得还不够的是 ZKP 可以赋能用户控制的网站，给予用户决定与谁分享什么数据的能力。

  


链接：

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/432d4088-d23c-4842-a4a5-a8f0a1ebd008/416bcbeb-dcf3-4c3d-8673-88d988cfb8cf

  


**分布式验证者为质押弹性和去中心化带来的影响**

时间：2 月 26 日，02:55 am - 3:15 am

  


演讲者 - Chris Battenfield & Brett Li, Obol Labs

  


介绍：

作为以太坊路线图的一个重要部分，分布式验证者技术（DVT）正处于为今年在主网部署上线的最后准备阶段，同时测试网上有各式各样的验证者们：居家验证者、流动性质押协议和机构验证者。

  


在这个讲座里，我们会分享：

- DVT 的含义以及机制

- DVT 提升以太坊质押弹性和去中心化的方法

- 影响验证者的初始测试网的数据

- 验证者们得以开始运行 DVT 的方法

  


链接：

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/53e5845f-97df-4021-a4d5-8219b59dedbd/2bbff17d-f802-4046-af13-6764283d9737

  


**UPA 隐私峰会 @ BUIDLweek**

时间：2 月 28 日，00:00 am - 04:00 am

  


主办方：Electric Coin Co. (Zcash)、Oasis Protocol、Orchid Network、Aztec Protocol、Manta Network、MobileCoin、Secret Network、Nym

  


介绍：

来自区块链行业的专家探讨最紧急的问题之一：隐私。峰会中进行了几场圆桌讨论会议，其中包括 “如何通过隐私的方式构建以及提高隐私解决方案的可扩展性”、“如何击败监控资本主义并收回你的隐私”、“新加密解决方案的出现和对 web3 的潜在影响”。

  


链接：

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/4181d449-0237-4059-b44a-4d7a85622a6c/c15dbc0d-b608-42cf-81d6-77dbfafca615

  


**ZK DAY @ H.E.R. DAO HACKER HOUSE**

时间：2 月 28 日，00:30 am - 5:00 am

  


主办方：StarkWare、Mina、zkSync era

  


介绍：

在以隐私为中心的未来里，零知识证明是我们都希望看到的基本技术。创新的 ZK 产品的开发需要由一个健康的、知识和技能水平高的开发者社区来维持。ZK DAY 汇集零知识证明领域的著名生态系统，讨论创新和学习；并支持扩大 ZK 的发展。我们能做些什么来简化 ZK 的学习过程？在 ZK 生态系统中还存在哪些缺口？我们如何支持新的开发者建立可行的、有意义的产品？

  


链接：

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/393f5ca9-aacc-419f-8474-183a3f90c927/d9c02cd5-59ba-4a53-86e0-89cbe389abb1

  


**DAO 和数字游牧民聚集空间**

时间：2 月 28 日，05:00 am - 8:00 am

  


主办方：SeeDAO

  


介绍：

去中心化自治组织 SeeDAO 在 Denver 举办了一场线下分享会。作为致力于连接 Web3 游民们的数字城邦，SeeDAO 组织了大家一起聊聊网络国家、数字游民和 DAO。演讲者与分享内容包括：

  


- SeeDAO 发起人白鱼：DAO 的实践和治理

- SeeDAO 发起人唐晗：从 DAO 到网络国家

- 创意工作者社区 V2EX.com 创建者 Livid：网络社会与协作工具的变迁史

- BAYC 社区 OG Anssen：如何在 Yuga Lab 的项目中获得与网络国家类似的游戏体验

- 原瓦猫之夏大会的组织者、大理 DAOSpace 的发起人 jiang：DAO 与线下空间的故事分享

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/a2ad001120afbc008e6c352306389ebb.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

活动现场

  


链接：

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/7243b605-334b-4f90-896d-11f4c08a2b2b/5a7ab8f7-b323-4aec-bbd4-a51993d37dce

  


https://mp.weixin.qq.com/s/UTTBbPS8w0zlHEcwxuf\_qw

  


**ZKML with EZKL sharing session**

时间：2 月 28 日，05:00 am - 07:00 am

  


主办方：Antalpha Labs

  


介绍：

在零知识证明中运行模型，使其如同在链上运行一样。演讲者 Jason Morton 介绍了如何利用其开源工具 ezkl（https://github.com/zkonduit/ezkl）将自己的 ML 模型变成证明者和链上验证者。

  


链接：

https://www.eventbrite.com/e/zkml-with-ezkl-sharing-session-tickets-559261515247?aff=ebdsoporgprofile

  


**zkDay Denver**

**零知识证明相关的会议以及开发者和构建者的开放 Hack House**

  


时间：3 月 1 日，02:00 am - 12:00 pm

  


主办方：Poly Chain Capital、Manta Network

  


介绍：

该活动由 Scroll、Aleo、Veridise、Nil、Cysic、Modulus Labs、Hyper Oracle 以及其他 zk 项目赞助与支持。活动汇集了该领域的专家和爱好者，进行一系列与 ZK 相关的讲座、讨论和互动活动。

  


链接：

https://lu.ma/zkDayDenver

https://www.youtube.com/watch?v=gKkthhlhOLQ

  


**为什么以及如何利用 L2 来构建安全、低成本、全球可用的 dapp**

时间：3 月 1 日，04:00 am - 04:30 am

  


演讲者 - Jesse Pollak, Coinbase

  


介绍：

Coinbase 是世界上最大的加密货币交易所之一，我们正在越来越多地将我们的产品、用户和资产迁移到链上。在过去的一年里，我们投入了大量的精力来扩容以太坊，并找出如何使我们的团队和开发者更容易在 L2 上构建的方案。这涉及到评估 L1 和 L2，建立一个框架来确定开发者应该在哪里构建，并创建一个工具包，使开发人员能够更快地构建。该研讨会将分享 Coinbase 分析 L2 的框架和过程。

  


链接：

https://events.ethdenver.com/eden23/attendease/networking/experience/b39e42ee-8aea-4137-997a-7f36033f839f/35e851af-0bfd-4bb0-9eaf-0a14e9cfe68f

  


**Web3 Social House**

时间：3 月 1 日，00:30 am - 3 月 2 日，12:00 pm

  


主办方：Mask、Next.ID、Chainbase、Collab.Land

  


介绍：

Web3 Social House 活动为期两天，该活动面向黑客、投资者、交易技术爱好者和 Web3 爱好者开放，让大家在一个轻松的环境下探讨 Web3 社交、DID、安全、数据和智能合约钱包。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/138a641cc81f259c5c1c8517bc20e6ed.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


链接：

https://lu.ma/yawp7vd8

  


**STAY SAFU! Security Day @Denver  | IOSG 老友记**

时间：3 月 2 日，05:00 am - 12:00 pm  


  


主办方：IOSG Ventures

  


介绍：

本次 IOSG 老友记活动与 Safe、Runtime Verification 和 zkSync 协办，与 Scroll、Nil foundation、Taiko、1inch Network、Blocknative、OneKey、Hats Finance、Veridise、Wallet Guard、Hyper Oracle、Risc0 合作，并得到 Moonshot、LearnWeb3、Penn Blockchain 和其他许多来自该领域的嘉宾的支持，Security Day @Denver 将分享网络安全问题的前沿思想、创新解决方案和未来的可能性。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8951fe6e5d5ee7709b4bed5ce88a1910.png?x-oss-process=style/scale70)  


链接：

https://lu.ma/IOSG\_Old\_Friends\_Reunion\_at\_Denver

  


**Layer 2 Day with Fuel**

时间：3 月 2 日，03:00 am - 12:00 pm

  


主办方：Fuel Labs

  


介绍：

Fuel Labs 将在 ETHDenver Layer 2 Day 聚集研究员、开发者和爱好者，讨论 Layer 2 的新主题、模式和想法。分享演讲和参与圆桌讨论的有来自该领域的引领者，包括 Arbitrum、Optimism、Scroll、Starkware、Aztec、Eclipse、zkSync、Astria、Nomad、Celestia、Fenbushi Capital、Blockchain Capital、Maven 11 以及 Fuel 背后的团队。

  


链接：

https://lu.ma/ywesceyk

  


**Antalpha HackerHouse Demoday**

时间：3 月 3 日，05:00 am - 07:00 am

  


主办方：Antalpha Labs

  


介绍：

Antalpha Hackerhouse 是一个让黑客和创意者聚集在一起并进行合作的地方。我们为开发者提供一个环境，让他们互相学习，分享他们的知识和经验，并在更充分的时间段内建立项目。

  


链接：

https://www.eventbrite.com/e/antalpha-hackerhouse-demoday-tickets-545725247907?aff=ebdsoporgprofile

  


  


(to be continued...)

