            
先说句题外话，过去一段时间小助手微信出了故障，因此我更换了用户社群菜单的微信，并开了读者群，欢迎扫描二维码加群，群内会更新弹性金融的话题和项目动态。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/acf21198f4e57ff06efbae7da8a18f8b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)            
“去中心化”稳定币暴雷            
近期的热点大家都有所耳闻，硅谷银行暴雷了。有资金敞口的 USDC 跟着一起脱锚（网传占发行商 Circle 资金的 10% - 25%），连锁效应导致部分以 USDC 作为抵押品的“去中心化”稳定币 DAI 和 FRAX 跟着一起脱锚。            
具体新闻可以参考以下三则：https://cn.tokeninsight.com/zh/news/silicon-valley-bank-fails-usdc-depegged            
https://panewslab.com/zh/articledetails/y0elq0l6.html            
https://www.qklw.com/lives/20230311/292767.html            
            
事实证明，套娃稳定币发行的稳定币是一种愚蠢的设计，有很高的内生风险，就像笔者之前在 FRAX 的文章中所述：            
          ![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GK8iapZd04Riaz9TlIJ9BUaCgQoibbZZjuRU2MbILWsgIhwicYh9XTniaMx5MJlE5NdFez8auOWiaCCI7yavcSViajfqQ/640?wx_fmt=png)[圣杯之路 1：FRAX 与弹性金融，成长的烦恼](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTgyMjE2Mw==&mid=2247483790&idx=1&sn=93a3bc57e616b6884259ee5ef52dfe0f&chksm=ce557532f922fc24889b2f68c14cec57d521c8a1fa7dd200d369de653fe92f77c2c8b05822b3&scene=21#wechat_redirect)  
            
当你号称自己是去中心化的稳定币，但却用一种中心化的稳定币来作为你的抵押品，那这个去中心化就可以打引号了。            
这个风波要持续多久，在笔者看来，除非有外部资金介入填账，补齐陷在硅谷银行的那部分存款，或者硅谷银行奇迹般的在申报破产时快速退回欠 USDC 的存款，否则这种脱锚就会一直持续。            
换个角度，市场已经很仁慈了，理论上讲，USDC 应该脱锚 10% - 25% 才对，也就是跌至 0.9U - 0.75U，而目前市场价格为 0.96U 附近（3 月 12 日 ok 价格）。            
![](https://img.foresightnews.pro/202303/4544d8601db94feedccb7e8b785c7b29.png?x-oss-process=style/scale70)            
3 月 12 日，老韭菜们都应该记得今天在历史上发生过什么，希望未来越来越好，毕竟底部之后就是抬升。            
为什么 SPOT 不降反升？            
刚才我们提到“去中心化”稳定币 DAI 和 FRAX 跟着一起脱锚（目前 dai 报价 0.97 U， frax 报价 0.97 U， 数据来自 coingecko），而以太坊和比特币的价格却部分抬升。            
为何？很多人发现 USDC 不靠谱， 所谓去中心化的 DAI 和 FRAX 也脱锚了，一个中心化的银行暴雷却影响“去中心化”的稳定币，干脆还是买 ETH 和 BTC 吧。            
其实还有一种选择，SPOT。正是因为 SPOT 跟这些中心化资产都没有任何关系，不需要外部资金纾困，就算归零了也可以正常通胀重启，SPOT 不降反升。            
SPOT 介绍：[（精翻）SPOT：一种设计合理、抗通胀的价值储存手段](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTgyMjE2Mw==&mid=2247483865&idx=1&sn=a939ac7acb057adfc816f7ae11758e88&chksm=ce557565f922fc731366135acce3a4d2e3485b17ad91f94b52e719e1a64e7544c9aee05ff113&scene=21#wechat_redirect)  
            
当然，目前 SPOT 还是有一些亟待解决的问题，这种上涨也只是短期的情绪波动，并不意味着真正开启扩张模式。            
SPOT 近期的问题            
为什么是短期波动？因为 SPOT 还没准备好大规模扩张。            
目前 SPOT 主要的问题是缺乏合成动力。“为什么要合成 SPOT”、“我持有 SPOT 有什么好处”，这都需要妥善的答案，也正是因为 SPOT 市值原地踏步，上一期有关 SPOT 的观察，暂时还没有结论。            
在官方宣传中，SPOT 是一种 SOV，stable store of value，即稳定的价值储存手段。愿景很美好，但作为一种价值存储手段，短期内我可以选择 ETH BTC，反观 SPOT 和底层的 AMPL 概念复杂，持有它有什么好处？            
这就是典型的用户心理，也是为什么 AMPL 和 SPOT 的推广举步维艰的原因之一。其实最直接的方案，就是需要健康又直接的经济奖励。            
持有 SPOT 就可以在某个 liquidity 池子中存入并获得收益，这种收益既可持续也比较可观。就算用户不明白内在机制，只要了解收益率也愿意了解参与。这就是最直接的扩张模式，毕竟市场是逐利的，用金钱说话，而不是嘴巴。