由 Central Research 发起，Genius Club 和 Web3Hub 提供支持的 Web3 线下研讨会“AI 如何在 Web3 世界中表现”于今天（3 月 10 日）在香港数码港举行。来自 BIG DEMO DAY 参会项目的 Web3 开发者们聚集在一起，分享和讨论行业趋势，他们自由地交流想法，探讨 AI 在这个行业的发展。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678616630865.png?x-oss-process=style/scale70)

Genius Club 是为来自全球知名大学的顶尖学生构建的多功能 Web3 社区。它为这些大学的学生创建了 Web3 DID 身份系统，并提供专业服务，如 Web3 知识学习、代币和 NFT 空投、任务发布和认领、技能比赛、就业资源和其他服务。Genius Club 是顶级大学学生与世界领先的 Web3 公司沟通的桥梁和平台。

 

本次 Web3 线下研讨会邀请了以下嘉宾：

Vishwas Thakkar，Link AI 项目 CEO；

Lesia Marchenko，LENA 创始成员；

Dr. Wong Wai Kit，讲师；

Dr. Steven Wong，MarkerDAO 创始人；

孙雁南，香港大学金融科技博士生；

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678616646315.png?x-oss-process=style/scale70)

 

Link AI CEO Vishwas 介绍了 Link AI 的目标是通过智能数据爬虫和实时数据分析构建赋能下一代 Web3.0 应用程序强大的预言机。Link AI 使用先进的机器学习、深度学习和自然语言处理技术通过全球节点网络收集、存储和分析数据，并通过预言机将数据分析结果链接到区块链中，为 Web 3 应用场景拓展注入了无限可能。

 

当谈到 Web3.0 和人工智能相结合可以解决的痛点时，Vishwas 表示，最重要的就是隐私保护方面。公共社交媒体上缺乏对隐私的保护，任何人实际上都可以窃取他人的数据，巨头公司拥有用户的所有账户信息，当他们受到攻击时，用户可能会失去所有数据，但并不会收到任何赔偿，而这就是人工智能和去中心化能发挥作用的地方：你可以获得数据真正的存储，即使它被黑客攻击或其他类似的问题，你也不会一下子失去所有数据，而由于去中心化，AI 可以完美地防止黑客的威胁。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678616665178.png?x-oss-process=style/scale70)

LENA 的创始成员 Lesia Marchenko 表示，人工智能是区块链的额外层面。如果区块链确保用户可以拥有自己的数据并获得补偿，那么人工智能就提供了一种使这些数据为您工作的机会。与项目 Lena 相关联，该项目的主要目标就是解锁 Web3 的真正潜力，开发创新解决方案，重新定义实用性和流动性。

 

Lesia Marchenko 表示，当您将 NFT 和人工智能结合起来时，可以去创建一个智能实体。想象一下，您所拥有的 NFT 可以为您创作故事或进行研究，或者可以成为您的私人助理等等。这就是人工智能和区块链共同工作的方式。区块链是提供透明度、隐私和所有权的层面，而人工智能则是使其智能化的层面，这种结合确实是我们只在未来技术中才能看到的。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678616677012.png?x-oss-process=style/scale70)

 

MarkerDAO 的创始人 Dr. Steven Wong 介绍到 MarkerDAO 是一个专注于 AI 数据集中标注的去中心化劳动力众包市场。训练 AI 模型通常需要大量手动标记的数据集。在 Web3 时代，MarkerDAO 利用区块链技术创建了一个无需信任、无需许可的跨境劳动力市场，并通过加密货币实现了跨境支付，大幅降低了人工智能数据集注释的成本。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678616694381.png?x-oss-process=style/scale70)

在交流会中，大家讨论了人工智能在我们日常生活中的作用，也讨论了人工智能和 Web3 的结合，且在此过程中重点关注了基础设施和应用层面。与此同时，专家们强调了人工智能发展中基础设施的重要性，并提到了去中心化基础设施在人工智能应用中的潜力。Dr. Wong Wai Kit 例举了一些在 Web3 中使用人工智能的现有项目，例如存储解决方案和聊天机器人。Dr. Steven Wong 认为人工智能和 Web3 的未来趋势将是去中心化基础设施，并认为人工智能有潜力简化数据清洗和处理。与此同时，大家还讨论了标签对于人工智能学习的重要性，以及人工智能在无监督的情况从数据库自主学习的能力。

 

过程中大家都非常愉快地讨论，久久不愿停止，在这样的环境中，与同一领域的专业人士自由交流为每个人都带来了许多收获。活动结束时，大家纷纷表达了对这次圆桌会议的高度认可和喜爱。本次活动也是 Big Demo Day 为所有参会项目方提供的高附加值后续服务之一。未来将有更多参会项目方从中受益。

“Big Demo Day”将于 4 月 16 日举行，项目方注册已经开放。欢迎添加总负责人的微信：ALMA-alma-7777

有关注册和参与，请点击 <https://jinshuju.net/f/iHofHp>

