总结 | 吴说区块链

3 月 11 日，Circle 披露有 33 亿 USDC 储备金美金资产锁在宣布破产的硅谷银行，引发行业巨大震动，USDC 最低跌破 0.88 美金。Coinbase 紧急关闭了法币兑换通道，并承诺周一银行开门时开启。12 日早上，随着 Circle 表示将支持 USDC 并使用公司资源弥补任何不足，必要时涉及外部资本。USDC 价格也一度回升超过 0.96 美金。

USDC 究竟会否暴雷，目前有很多讨论。我们精选如下。

神鱼：

有两个关键节点，第一是链上 MKR 里面有 30 亿的 USDC 抵押铸造 DAI，一旦触发清算将损失惨重；二是周一银行开门提现潮来临，需要关注挤兑情况。币安目前持有 30+ 亿的 USDC，需要关注交易所及做市商动态。

附：目前已 MakerDAO 发起针对 USDC 的紧急提案，限制 Maker 对可能受损的稳定币和其他风险抵押品的风险敞口，同时保持足够的流动性以防止 DAI 在情况发生变化时交易价格显着高于 1 美元，并确保有足够的市场流动性来处理加密货币抵押金库的潜在清算。

https://forum.makerdao.com/t/emergency-proposal-risk-and-governance-parameter-changes-11-march-2023/20125

新火科技研究员 0xLoki

USDC 储备资产可以分为三个部分：（1）$324 亿国债组合 （2）SVB 中的 $33 亿 （3）存在 SVB 以外银行的 $78 亿；截至今年一月的数据，一共有 16 只证券，投资期限均不超过 3 个月，具备充足的流动性；悲观一点回收率按 80% 计算，那么 Circle 的总损失是 33\*40%+33\*20%=$20 亿左右；合理一点的估计是，Circle 在 SVB 中损失 33\*20%+11（三家中的一家）\*10%=$7 亿左右；最极端的情况是 SVB 的 33 亿和剩下三家中有 33\*50%，一共 50 亿无法收回；对标的 USDC 净值分别是：0.985( 正常情况 )、0.954（悲观情况）、0.885（极端情况）。Circle 在这件事中没有任何主观过错和作恶的行为，仍不失为一个优质企业，即使损失实际发生并且 Circle 自己无法解决，大概率也会有其它机构愿意收购或者投资来解决问题。

USDC 真正暴雷需要满足三个条件：（1）存在 SVB 和三家中风险银行的资金足够多（2）这些银行的债务回收率足够低（3）USDC 自己无法承担损失或者无法找到资金支持方来解决问题。所以我个人的看法是出问题的概率不大，而且即使出问题，也不会像 FTX 那么严重。

阅读原文：

https://twitter.com/Loki\_Zeng/status/1634410350505508864

对冲基金 North Rock Digital 创始人 Hal Press

Circle 在 1-4 个月的国库券中持有 77% 的储备金。这些国库券由纽约梅隆银行持有，由贝莱德管理。这为 USDC 提供了 0.77 的绝对下限。即使我们假设，他们持有现金的每一家银行都会倒闭，最坏的情况下，USDC 依然价值 0.93 美金。我认为 USDC 最终很可能会完全重新挂钩。我在 0.88 美金的价格买入更多 USDC。早先以 0.935 美金已经买入了一些 USDC。Citadel/Blackrock 可以介入并进行股权融资以支持流动性，然后他们可以在下周重新开放。

Muse Labs 江金泽

目前看起来 USDC 是有救的。毕竟手上三百多亿的短债理财 ( 没有浮亏甚至最近债券大涨净值高于 1) 随便卖一些就够流动性的，只是他们要赌一个策略：到底是一直暂停兑付，用卖理财的钱二级回购。还是开放兑付，但只能兑 0.91。个人认为第一种好，因为本质上是上让折价出 USDC 的人把债务漏洞给扛了。第二种则是强制所有人平摊亏空，稳定币就废了。

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

