本文作者：加密禅师@crypto\_chanshi 转载需申请授权  


先抛结论：硅谷银行的暴雷，很可能会导致其他美国银行业的效仿，纷纷出现抛售证券资产的行为，开始一连串的断臂求生，加速美国金融市场的暴雷。如果通胀问题还不控制，加息还要继续，那么必然还会有一轮惨烈的熊市在后面等着我们！ 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/65379b754ffee0530b6144a1d7802e61.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

多留现金，观望为主，就是今年最好的投资策略！

硅谷银行是实扛不住了想止损、想自保，所以才宣传出售投资组合中的部分证券将导致18 亿美元的亏损，并寻求通过出售普通股和优先股募资 22.5 亿美元， 硅谷银行如果不止损，目前这样的通胀问题可能加息要到 6% 以上，到时候亏得更多，流动性危机更大，这就是断臂求生的操作。

发现一只蟑螂，就说明整个屋子都是蟑螂，硅谷以后的问题肯定不是他一家的问题，很可能大部分美国以后都已经或多或少的出现了流动性问题。 所以不仅仅是硅谷银行大跌，其他美国的大型银行都在大跌。 硅谷银行扛不住了，开始自救，其他银行也会效仿，这种事情就是需要一个开头，先跑的损失最少。

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/0tuOPkXMHXvtkc4VZr8S2Y9BUmACozRrhnrj5nmpia6jbOUFXBRHvEVia28cdWbLlCmKm2nUSsNSbIzsdXib1rG6w/640?wx_fmt=jpeg)

虽然都出来喊话，说如果不恐慌就没有问题，恐慌就会真的出现流动性危机。但是这种时候大家都明白，如果你不卖，到时候人家卖的价位比你高，损失的还是自己。

就像之前疫情期间抢菜一样，你要是相信了菜的供应没问题，你不抢，但人家要抢，最终就是你可能没有菜吃，人家抢了的才有。抢菜这个行为会导致更加缺菜，但如果你不抢，没办法阻止别人抢。 最终就是没办法阻止的行为，让你不得不抢。

硅谷银行抢跑了，开始止损了，其他银行肯定也会抢跑，投资者也会担心，也会从银行开始大量取钱，导致流动性问题加剧。 

股市币市也一样，也会出现大量投资者卖出风险资产，你说不要取钱、不要卖出股票和币、经济没有问题、银行没有问题，这些都没有用。

事情已经发生，恐慌已经出现了，这种时候第一时间跑出来的才是最收益的。 等事件爆发到一定程度，经济衰退了、通胀压制了、开始降息了、各大企业机构陆续暴雷了、美股跌得惨不忍睹了，再回来抄底，这才是正确的。 

而不是一直不跑，等着资产大幅缩水，这个道理华尔街都懂。

金融问题、债务问题的核心还是信心问题。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ba76c5d8cad837a4575497e2b48f815c.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

如果信心被破坏，多米诺骨牌开始倒塌，就肯定要有一个雷爆出来，雷爆了反而问题解决了。 之前的金融危机，雷曼兄弟倒下以后，美股崩盘以后，经济危机也就慢慢过去了。

反而是目前美国处理通胀问题犹犹豫豫的现状，加息一直慢慢吞吞，导致时间拖得越久，越不想暴雷，最后导致爆的雷越多。越想救美股，到时候跌得越惨，还不如让经济硬着陆一把，后面问题才会解决更快，雷爆得更少。

人们从历史中学到的经验教训就是什么也学不会，过去这么多次处理通胀问题，都是速度越快越好，拖得越久越麻烦。

估计高层全员炒股，实在不想美股崩盘想拖住，最终结局就是烟花会非常灿烂，美股可能跌到大家意想不到的位置。 从瑞士信贷，到商业地产的黑石，再到现在的硅谷银行，各种雷在慢慢引爆。

今年的资本市场不会太平，大家一定要小心谨慎，尽可能不要全仓或大仓位投资，如果没有大的下跌，尽可能多留现金，不要多持有风险资产，尽量以观望为主。 各种黑天鹅、灰犀牛事件会持续发酵，不要追高，多留现金，就是今年最好的投资策略。

