一、等待下一次发牌
---------

 USDC 在今天做出了详细的信息披露，核心内容包括：

     1）Circle 在 SVB 的资金已经在转账序列中，按照 FDIC 规则，转账应该会在下周一完成。

     2）仍不排除这笔资金不能到账的可能,但即使如此，也只是需要时间收回或者部分收回资金，并非全部损失。

     3）即使上述情况发生，Circle 也有能力填补损失保证 1:1 兑换。

     4）剩下的现金存款中 54 亿在 BNY Melon，10 亿在 Customers Bank

 这些新的信息没有一个是坏消息，BNY Melon 在之前的分析中属于低风险银行，Customers Bank 属于中风险银行，而在 SVB 的 33 亿大概率也不会受到损失，即使极端情况发生，Circle 也有能力填补缺口。如果以上信息属实，USDC 不会有任何“资不抵债”的风险。

市场永远是对的，在这个时间节点上，0.96 是一个让人非常舒服的价格，因为现在正好是一个时间节点，Circle-SVB 驱动的投资机会的第一阶段已经结束，这一阶段的下注逻辑是**【USDC 究竟有没有偿付能力？】**

![](https://images.mirror-media.xyz/publication-images/wg1B0jdUuFms8tGSq35b1.png?height=574&width=1242)

大家都说德扑和炒币很像，德扑里面【位置】非常重要，在这次事件中也如此。按照之前的分析，USDC 的合理价格在 0.895-1.000 之间，如果你在 1.00（或是 0.99）的位置兑换了 USDC，那么你将拿到一个非常好的位置，但如果你在 0.98 的时候就已经抄底了 USDC，你会有一个非常差的位置，这对你的后续操作会产生很大影响。

 而现在当前 USDC 价格已经从昨天最低 0.88 回升到了 0.96 左右。在这个事件节点的这个价格给了所有人一个退出的机会，无论是多头还是空头，无论是浮盈还是浮亏，现在都是一个可以接受的退出节点。**退出，然后等待下一个好的位置，然后下注（或者不下）。**

 可以看出，市场的信心明显增强，对 USDC 的定价也进入了合理区间。但 0.04U 的差额意味着市场仍然存在担忧，这部分担忧主要是对 USDC 挤兑的担忧。那么第二轮牌局的核心问题就是**【会发生挤兑吗？如果挤兑会发生什么？】**

二、下周一会发生什么？
-----------

 USDC 的价格走势也许存在变数，但下周会发生什么几乎是确定的：

 **第一件必然事件是 Circle 会开放赎回通道。**两个原因，第一个是 Circle 的一切信息都指向这一点，Circle 有能力保障 1：1 的全额兑付。第二个是 Circle 的流动资金足以支持它们这样做。即使只考虑 BNY Melon 和 Customers Bank 的资金，Circle 也有 64 亿现金和 100% 的偿付能力，在不存在资金缺口的前提下，开放兑付是最快让币价回归稳定，消除 FUD 的方式。

 **第二个必然事件是会出现大量赎回（你也可以把它称作【挤兑】）。**挤兑的需求包括两方面：（1）套利需求。只要 USDC 没有回归 1U，套利机会就会存在。（2）避险需求。出于担心 USDC 及美国银行的系统性风险将 USDC 换为法币。

 那么在 Circle 开放赎回的前提下，拥有套利能力的机构或者用户会不断地把自持的 USDC 和在二级市场购买的 USDC 源源不断地进行赎回。这些套利行为会推高 USDC 的价格，减小价差。

 如果事情进展得比较顺利，Circle 会失去一些的 USDC 发行规模，换回 USDC 的价格稳定和市场信心，USDC 回升到 0.99 或者 1.00（可能会是 0.99 是因为市场信心的扭转不是一蹴而就的）。

 当然也有不顺利的情况（虽然概率很小），比如第一天就出现了过高的赎回额导致赎回缓慢或暂停、金融市场波动引发进一步的恐慌。在这种情况下，USDC 价格会在上升后再有一波下滑，但我仍然认为它最终会回到 0.99⁄1.00，原因很简单，因为 Circle 有 1：1 的兑付能力，赎回可能会减慢，但不会被中止。

 这里顺带一提，CZ 这几天反复抨击银行的不可靠性，但 BUSD 只有有 6 亿资金保存在银行中，合作伙伴中也包含 Silvergate（不代表有资金存在 Silvergate）。而 Circle 是 111 亿，事实上虽然出问题的是 Circle，但这只是幸存者偏差，Circle 的方案并无问题。从这个角度看，USDC 暴雷，而其它更加中心化或者不透明的稳定币存活是非常讽刺的。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/47f8585be489ab4490f3a8dba9e789d0.png?x-oss-process=style/scale70)

第三个必然事件是 USDC 不会被全部赎回。两个原因，第一是随着 Circle 赎回通道的开放和 USDC 的回锚，市场信心会逐步增强。第二点是 USDC 还有许多被动持有需求，例如 Maker 的 PSM 模块、跨链桥锁定资产、待清算资产（如 FTX、Voyager）、dydx 的合约锁定资产，这些 USDC 即时要退出也需要一定的时间，并不会在开放的那一刻马上退出，这些资金的总额已经远远超过了 33 亿。这场赎回持续多久、赎回量多大目前无法判断，个人看法是发行总量的 10%-30%，即 40-120 亿。

三、周一开始乐观，周二开始悲观
---------------

 尽管 USDC 大概率会很快回到 1.00/0.99，Circle 暴雷的风险也几乎为 0，但对于接下来的市场来说，影响才刚刚开始。

 第一个影响是对市场流动性产生打击。就算 USDC 很快回锚，这个过程会带来大量 USDC 流失，同时恐慌情绪和避险需求不会消失，在未来的几个月里，包括 USDC 在内的各类稳定币仍有可能持续流失。而当前市场已经是一个极度缺乏流动性的状态，稳定币的流出会让就本不富裕的市场雪上加霜。

 第二个是对市场的连环打击。对于用户来说，USDC 事件会让它们对加密生态的不信任加剧，圈外资金观望情绪加剧。对于项目方和 VC 来说，它们需要面临更复杂的资金保管问题和更高的成本，恐慌也会让它们寻求更高流动性的投资组合（例如减少 Alts，增加 BTC 和法币），同时悲观情绪会让所有人在投资上（无论一级还是二级）变得更加谨慎。此外，还有许多项目和 USDC 本身就具有强关联（如 Maker/Frax），它们会受到更加直接的冲击。

 第三个是监管和合规市场层面。【假】好学生 FTX 出问题也就算了，【真】好学生 Circle 现在也陷入了麻烦，接下来如何去向监管以及用户讲合规的伟大愿景？

 Circle 事件的结束会是新一轮流动性枯竭的开始，加密市场也要开始新一轮发牌，接下来大家需要做的，就是拿到一手好牌，或者拿到一个好位置。

 **欢迎来到熊市下半场。**

