近期 Arbiturm 生态持续火爆，一款名为 TridentDAO 的项目引发了社区的讨论，这款免费游玩、由 Geyser Forge Studios 开发的游戏项目，其原生 Token PSI 在近期涨幅也较大，在经历 Token 和 NFT 价格大涨后一些社区成员甚至把该项目冠以「TreasureDAO 的最大竞品」称号。官方称未来扩展到其他 Layer 2 StarkNet 等。

PSI 是 TridentDAO 原生 Token，可用于玩家下注、兑换 NFT 等游戏内用途。

新 GameFi 模型—— Risk to earn
--------------------------

Trident 团队认识到此前 Play to earn 的困境，首先 P2E 游戏用户玩游戏的收益来自于在游戏中产生的资产卖给别人，其次是游戏内一般还存在一个无限增殖系统，一个 NFT / 资产可以被 「繁殖」以创造更多的 NFT / 资产，这两种模式导致游戏的资产供应量和抛售压力增加，而这类游戏资产价格在理论上最终陷入死亡螺旋是注定的，这就大多数 P2E 游戏的模型是非可持续性的原因。

Trident 尝试使用零和的 Risk To Earn 模型，团队计划于今年第二季度发布该功能。玩家可以将在 Trident 上的游戏中下注，玩家下注的资产会存放在同一个池子，游戏的赢家将获得整个池子的资产，输家将失去所有下注的资产。与以往的 Play to earn 模式不同，该模式是可持续的，让资产在玩家之间流动，解决了严重的供应问题。游戏的胜负更多取决于玩家的对游戏的熟练程度，技能更好的玩家将会获得胜利，与其他 Gamefi 模式输家不受惩罚不同，由于 Risk To Earn 的机制，让玩家更热衷于提高自己的技能获得游戏胜利，那些不熟练和高效的人可以在游戏中练习。此外，游戏还允许观众进行 Risk To Earn 等手段吸引用户加入。无论是观众还是玩家完成下注都要交一定的费用给平台，这一小部分进入国库用于后续生态建设，而 PSI Token 也会在下注后永久销毁，Token 供应不会增加，这是团队为 Token 通货膨胀提供了一种解决方案，Trident 团队更多是通过根据玩家基数数据调整 Token 供应量。

但同时应该注意的是，因为 Risk To Earn 类似赌博模式可能容易引起相关监管机构的注意。

游戏生态
----

### 游戏

Trident 页面上显示三款游戏，分别是 Trident MMO、Sprite Duels 和 Trial of the Trident。

Trident MMO ：仍然在开发中，官方宣称将在一季度开放。

Sprite Duels：类似口袋妖怪宠物战斗小游戏，玩家在 15 种宠物选择并排列 3 只宠物与另一个玩家 3 只宠物对战，每只宠物都有各自的战斗统计属性（攻击、防御、速度等）和四个动作。玩家轮流选择进行动作选择，当宠物的生命死亡时，游戏就会自动将下一只宠物带入竞技场。获胜者是最后一个有宠物存活的玩家。

Trial of the Trident：Trident 的练习模式，新手玩家可以在此模式提高游戏熟练度，玩家需要躲避海妖 BOSS 的水晶雨和岩浆攻击，并通过攻击减少海妖 BOSS 的生命值直至死亡，玩家通过击败海妖获得更多玩法的解锁。不过在即使玩家拥有四条生命，但社区有部分玩家反应该模式击败海妖难度过大。

### NFT

Pseudo-Krakens NFTs：Trident 首个 NFT 系列，限量供应 3000 个，初始铸造价格为 0.03 ETH，当前该 NFT 地板价将近 0.28 ETH。拥有该系列 NFT 的玩家在游戏将有一个外观选项，此外持有该 NFT 还能允许玩家对 Trident 关于未来游戏的决定事务进行投票，每个 NFT 代表一个投票权。

### 徽章

帐户徽章为 Trident 忠实粉丝和合作伙伴社区提供独家机会，如获得游戏内装备、独家小游戏资格、获得限量版皮肤等独家事项。当前已推出 「We're So Early」、「Sprite Duelist」、「Kraken Killer」、DegenScore Degenerate 和 CryptoPunk Bourgeoisie 五个徽章。

与 TreasureDAO 的竞争
-----------------

TreasureDAO 和 TridentDAO 同为 Arbitrum 上的 Gamefi 项目难免进行相互比较，但就目前来看，TreasureDAO 仍处于在领先的位置。在游戏种类上，TridentDAO 当前三个游戏上线低于 TreasureDAO 超过 10 款的游戏种类；在用户活跃度上，Dune Analytics 数据显示，TreasureDAO 2 月单周新增 MAGIC Token 用户数（4,084）超过了 PSI Token 持有者总数（3,377）；从社交媒体 twitter 也进一步验证，与 TreasureDAO 相比（关注数 127.9K），TridentDAO 关注数为 11.8K；TridentDAO 生态丰富程度尚不如 TreasureDAO，TreasureDAO 拥有原生 DEX（Magicswap）、原生的 NFT 交易市场（Trove）等，不过 TridentDAO 也即将在上线自己的 DEX OasisSwap 填补一部分生态的空缺。

从现阶段可以看出，横向对比来看，作为 TreasureDAO 的竞品，TridentDAO 暂时还不具备优势，但是赌博概念 Risk to earn 的引入后以及纵向上随着 L1 向 L2 转移的趋势加强，Arbitrum 用户量进一步增长，未来有机会吸引更多的新用户参与，缩小二者之间差距。

