DODO #Megascope 本周主要内容：

1. Coinbase 基于 OP Stack 推出新的以太坊二层网络 Base 链
2. BTC 二层网络 STX
3. Arbitrum 借贷项目 Radiant 将推出 V2 版本
4. Jump 收回 Wormhole 被盗资金
5. Gamefi 深度研报荐读
6. Data Check：Optimism Superchain 叙事
👀 Weekly Digest
---------------

### DeFi

### Coinbase 基于 OP Stack 推出新的以太坊二层网络 Base 链

2 月 23 日，Coinbase 宣布推出 Base 测试网，并同时宣布与 Optimism 合作，将基于 OP Stack 进行 Base 的开发。

Base 是一个以太坊二层网络 (Layer 2)，旨在提供安全、低成本、且对开发人员友好的方式来构建链上去中心化应用程序。Base 链的优势在于，它基于 OP Stack 进行开发，因此具有高度的兼容性和可扩展性；Base 链还采用了 Optimistic Rollup 技术，这意味着它可以处理大量的交易，同时维持着以太坊网络的安全性和去中心化特性。

Coinbase 曾经考虑过推出类似于 BSC 的自有公链，但是这会远离以太坊生态，造成生态割裂。在当前市场下，L2 其实比新公链更有吸引力。**随着以太坊二层网络 Rollup 的路线越来越清晰，Coinbase 构建 Layer2 是最佳选择， 而 Optimism 的超级链产品恰好符合这一叙事。超级链意图通过 L2 来构建多链生态，而 OP 链将作为超级链的一部分，与其他链共享安全性等。**

简而言之，OP 链将朝着超级链的方向发展，把 OP Stack 作为模块化底层，其他项目可以在此基础上搭建新的 L2。对于 Coinbase 来说，基于 OP Stack 搭建自己的 L2，一方面，接入 Op 生态，自带流量和项目资源，无需从零开始自建生态；另一方面 Coinbase 与 OP 合作，成为 OP Stack 第二个核心贡献者，加速整个生态发展，抢夺整个 L2 板块启动带来的增量用户。

这个操作实际上是 Coinbase 与 Optimism 的强强联手，对于整个以太坊 L2 来说也是非常利好的消息，以太坊通过 Layer2 扩容来承载更多 DAPP 的趋势越来越清晰。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/2aeb37b4aa4f27c5362965a2eee8031f.png?x-oss-process=style/scale70)

* Coinbase 直接上线 Base 测试网，且预计两到三个月上线主网，开发交付速度很快，但也应当注意主网上线后的表现，Base 目前也并没有发币计划。
* Optimism 离超级链的叙事和最终实现还有相当一段距离，欺诈证明等还不完善，底层 OP Stack 也仍在迭代更新中，对于 OP 链本身的性能等提升有限。
* Optimism 与 Arbitrum 的市场竞争仍在持续，Arbitrum 近期热度很高，用户增长快，需要关注整个 Layer2 的竞争情况，以及 Arbitrum 对于 Op 的挤压效应。
### BTC 二层网络 STX

BTC 本身不具有可组合性以及拓展性，也无法运行智能合约。BTC 设计框架是依靠出块奖励和减半周期来激励矿工维持账本安全，现实中 BTC 矿工的手续费收入占比少，仅靠手续费收入无法激励矿工和维持币价，从而影响安全性。以太坊扩容是为了解决 DAPP 运行堵塞和昂贵的问题，而 BTC 扩容搭建去中心化应用实际上还关系到 BTC 自身的安全性。目前头部的 BTC 二层解决方案有闪电网络，RSK 和 Stacks（即 STX）。比特币生态的市场价值其实非常需要 STX 这种二层网络来释放，BTC 的流动性和巨大的市值如果加上原生的 DeFi 生态等将会有很大的想象空间。

STX 作为唯一一个发币的 BTC 二层，也拥有最多的应用，在应用生态上较为全面，开发者友好。STX 承载了 BTC 二层的叙事，但显然在底层上还存在着一些风险。

要理解 STX 的最大风险，就要理解 STX 其实并不是典型意义上的以太坊二层。以太坊二层会将以太坊作为安全性和抗审查性的来源，不管是何种技术路线，都需要有验证过程，ZK 用算法取代，Optimisitic 假设信任，然后通过设置挑战期等保证节点没有篡改数据。而 STX 是自营节点，BTC 并不能为其提供安全性。不过 BTC 的矿工们可以保证提交上去的数据不被回退修改，也就是只能提供账本的单向性。

预计今年发布的 Nakamoto 升级将成为解决 STX 风险的重要一环，Nakamoto 升级会带来 Subnet，这将使 STX 的安全性可以由 BTC 保证，且进一步简化 BTC 转入转出 STX 的过程，并且提升 STX 的速度。Nakamoto 升级之前，STX 的安全性是靠信任支撑的，L2 的逻辑不是很能讲得通，风险依旧较高。Nakamoto 升级后，这个潜在的重大风险将会被消解，BTC 二层的叙事才将最终落定。

### Arbitrum 借贷项目 Radiant 将推出 V2 版本

Radiant 近期宣布其即将推出 V2 版本，上线在即，回顾一下 Arbitrum 上目前 TVL 最高借贷协议的 V2 版本。

* 将 RDNT 从 ERC-20 转换成 Layer Zero 的 OFT 格式，从而更好的实现跨链特性；
* 通过 Layer Zero 实现原生跨链，不依靠第三方跨链桥；
* RDNT 释放变为线性解锁；
* 调整手续费分红比例，60% 分给 RDNT 的质押者，25% 分给借出者，15% 分给 DAO 控制的运营金库。
### Jump 收回 Wormhole 被盗资金

* 2022 年 2 月，Wormhole 跨链桥被攻击，总共损失 12 万枚 ETH。
* Jump 第一时间自掏腰包补上了 Wormhole 的缺口，以稳定市场信心。
* 随后 Wormhole 发布了 1000 万美元的漏洞悬赏，想要与黑客达成和解。
* 2023 年 2 月 21 日，Oasis 拿到英国最高法院的命令，其中提及可以采取所有必要手段追回在去年的安全事件中涉及的所有资金。
* 2023 年 2 月 21 日，Oasis 联合 Jump，合作利用可升级的 Oasis 合约，成功提取被盗资金。


	+ 黑客在 Oasis 上建立了杠杆多头头寸，总计两个 Oasis 金库，这两个金库都使用了 Oasis 的自动化服务；
	+ Oasis 控制 Oasis 代理合约多签中的 4 个，而 Sender（疑似被 Jump 控制）被添加成 Oasis 代理合约中多签中的签名者，其发起了 5 笔交易后被移除签名者身份；
	+ 第三笔交易中，Sender 欺骗了绿洲合约，允许其将黑客金库中的抵押品及债务转移到 Sender 的金库中；
	+ 控制金库后，Jump 向 Sender 的金库发送 8000 万 DAI，偿还金库的贷款并提取抵押品，然后将抵押品转移；
	+ 最终 Jump 成功收回 Wormhole 的被盗资金。
该事件引发了社区的广泛关注和讨论，有人认为，Oasis，也即 Maker 系的产品存在严重的中心化问题，如果不能保护黑客，也就很难保护其他用户，这种中心化的做法有悖于 Code is Law 的原则，也有人认为该操作有法院背书，在现实社会中合法，被盗资金应该被追回。

### GameFi

### Gamefi 深度研报荐读

荐读由 @0xAikoDai 和 @MapleLeafCap 写作的 Gamefi 深度研报 《游戏专题：以玩法框架、资产设计、和生产关系作舟，驶出 Web3 抽税制游戏的流动性围城》。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/7f8baeaf0ad18c6a7f7ace681b73730d.png?x-oss-process=style/scale70)

该研报第一部分最为重要，其为 Gamefi 提出了一个框架完善的开发方向，即以抽税制作为商业模式，通过成熟的游戏品类和玩法，构建长期持续的 Web3 游戏。

假设大家认同其提出的抽税制方向，那么其第二部分给出了如何构建抽税制游戏的方法论和建议，围绕着如何提高交易规模以做大抽税盘子，如何提高抽税效率，如何抽更长时间的税这几点来论证的。研报的最后还提出了一个基于该想法设计的载具射击游戏。

当然，如果认为抽税制不会成为未来的发展方向，后两部分就可以不去细读了。这篇研报值得思考的是抽税制是否会是最终的发展方向？第一个千万级游戏会不会以抽税制商业模式作为核心？

研报链接：<https://twitter.com/0xAikoDai/status/1628953415740198913>

### Datacheck

上周 Coinbase 公布了自己的 Layer2 计划，Base，基于 Optimism Stack 搭建。 使得 OP 从 Arb 抢回了注意力，今天的 Datacheck 来看看 Optimism 生态上一周的表现。

1/ 交易量

* 过去 7 天累计交易量为 7.86 亿美元，排名第五，与 Arbitrum 相差近 3 倍；
* 按 7 日交易量排名前十的网络，Optimism 在上周取得 46% 交易量增长，增幅明显，Arbitrum 有 12% 的下滑。
![source: https://defillama.com/dexs/chains](https://img.foresightnews.pro/202302/cdf462a5d3adc712cf24af73d9c47e91.png?x-oss-process=style/scale70)

2/ 总锁仓量

* Optimism 总锁仓量 9.84 亿美元，排名第 7，与 Arbitrum 相差 2.7 倍；
* 锁仓量排名前十的链中，在下跌的一周行情中，Optimism 与 Arbitrum 仍分别取得 10.34% 与 2.7% 的增长。
![source: https://defillama.com/chains](https://img.foresightnews.pro/202302/79260c33ac94def66d219f10de4e28fe.png?x-oss-process=style/scale70)

3/ 交易量 & 活跃地址数

* 活跃地址数: 过去一周增量明显，相比 7 天前，稳定在 2 倍左右，达到 8 万以上；
* 交易量: 2 月 24 号达到一周峰值，近 43 万，之后下降至 26 万。
![](https://img.foresightnews.pro/202302/17e9dbb2de5338b5547b74e9a4ec4579.png?x-oss-process=style/scale70)

![source: https://app.artemis.xyz/dashboard/optimism](https://img.foresightnews.pro/202302/5c6ea6dfe2334aa9d44f3d030eab502c.png?x-oss-process=style/scale70)

4/ 7 日交易量 ( 按协议排序 )

* Peretual 链上永续合约交易平台，排名第一，达到 14.8 万交易笔数。作为对比，GMX 交易笔数为 15.8 万；
* 排名前十的项目，有 5 个 Defi 项目 (Perp、Uni、Velo、Synthetix、1inch)，3 个 NFT 相关协议 (Collba、Mirror、Backed)，2 个跨链平台 (Stargate、Hop)。
![source: https://dune.com/queries/2057459/3404091](https://img.foresightnews.pro/202302/28655be423d929eb4d69964802959085.png?x-oss-process=style/scale70)

5/ 7 日用户量（按协议排序）

* Uniswap 排名第一，一周累积参与用户为 3.3k。而 Uniswap 在 Arbitrum 上为 6.8k；
* 排名前十的项目, 有 5 个 Defi 项目 (Uni、1inch、Velo、Synthetix、Pooltogether)，3 个 NFT 相关平台 (Collba、Mirror、Backed)，1 个跨链平台 (Stargate) 以及去中心化身份平台 (Clique)。
![source: https://dune.com/queries/2057459/3404091](https://img.foresightnews.pro/202302/6bb992cfd5b327c8ef3fdc8a64a1ff06.png?x-oss-process=style/scale70)

6/ 总锁仓量 （按协议排序）

* Velodrome，基于 Solidly 的 AMM 去中心化交易所， 排名第一，总锁仓量达到 3.13 亿美金；
* 排名前十中，仅有 Velodrome，Soone( 借贷协议 ) 是 Optimism 原生项目。
![source: https://defillama.com/chain/Optimism](https://img.foresightnews.pro/202302/e85509c70ff188b7f9657f1f7902e72f.png?x-oss-process=style/scale70)

7/ 虽然 Optimism 上原生项目较少，但其超级链叙事，在与 Coinbase Layer2 合作后，对 Arbitrum 生态再次发起挑战。后续的发展值得持续关注。

🚄 Bullet News
-------------

### DeFi & NFT

* Arbitrum 上的新 GLP 乐高项目 Archifi，最高支持 10 倍 GLP 杠杆，且发布运营活动，总价值 1 万美金。
* Compound 社区发起提案，旨在部署至 Arbitrum。
* 基于订单簿的去中心化交易平台 Mangrove 宣布完成 740 万美元 A 轮融资。Mangrove 将首先部署在 Polygon，并将在今年推广到多个 EVM 兼容链。
