近日，美国职业篮球联盟（NBA）授权的 NFT 项目「NBA Top Shot Moments」被纽约法院初步裁定为「可能符合证券的定义」，虽然这不是对 2021 年用户指控该项目违法的最终判决，但这个裁定引发了市场担忧，部分 NFT 的地板价出现下跌。

 

或为平复市场情绪，该 NFT 项目的运营公司 Dapper Labs 快速回应，此次裁决只是驳回了公司的申诉动议，「法官没有断定原告是正确的，这也不是对案件是非曲直的最终裁决，」并给出自己的变白，「NFT 球星卡不是金融工具，与证券不同。」

 

雪上加霜的是，2 月 24 日，Dapper Labs 在回应裁决的两天后宣布，再裁员 20%。这距离它上次裁员还不到 4 个月。用户不得不重新审视该 NBA 球星卡 NFT 的运营情况。

 

数据显示，NBA Top Shot Moments 近 30 日的交易量为 300 万美元，较高峰时期缩水 98% 以上，二级市场的地板价也长期走跌。成于卖卡，败于「只会卖卡」，这个曾经在 NFT 市场红极一时的明星项目正在陨落。

NBA Top Shot 被初裁为「证券」
---------------------

NBA Top Shot Moments NFT 是否属于证券？ 2 月 22 日，纽约南区地方法院的法官 Victor Marrero 给出最新裁定——可能符合证券的定义。不过，裁决书显示，这不是最终判决的结果，（此次）裁决这是只是让案件的审理继续开展下去。

 

NBA Top Shot Moments（简称 NBA Top Shot）是基于 Flow 公链推出的体育类数字收藏卡，市场常称之为「NBA 球星卡 NFT」，这些 NFT 球星卡记录着 NBA 球员在比赛中的精彩瞬间视频，比如詹姆斯的总决赛扣篮，科比的罚球等等，用户可以使用加密资产或信用卡购买，支持二级市场交易。该项目由 Dapper Labs 于 2020 年发起，获得了 NBA 的官方授权。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677550815978.png?x-oss-process=style/scale70)

*NBA Top Shot 球星卡 NFT 交易平台*

 

2022 被称为「元宇宙元年」，科技的触角企图在 0 与 1 构成的世界里、安放可以数字化的一切，绘制出时间与空间的虚拟延长线。

NBA Top Shot 吃官司的事始于 2021 年 5 月，买家 Jeeun Friel 将 Dapper Labs 和其负责人 Roham Gharegozlou 以告至法院，指控该项目未向监管机构（SEC）注册，项目方阻止投资者「套现」导致用户亏损，项目方还存在人为支撑项目市值和估值的嫌疑。

 

Friel 的说法有迹可循。早在 2021 年 4 月，有用户在社交媒体上抱怨，从 NBA Top Shot 销售平台提取 NFT 的等待时间很长，从账户内提取资金也同样很慢。Dapper Labs 也曾官方渠道表示，大多数提款会在 21 天内处理完毕，部分提款可能需要 40 天或更久，原因是「身份验证和反洗钱程序需要」，同时有「避免欺诈」的目的。

 

遭到 Friel 的起诉后，Dapper Labs 并未做出回应，但在 2022 年 1 月和 9 月，该公司两次向法庭申诉驳回起诉，辩称 NBA Top Shot Moments 是「数字篮球卡」而非证券，并列举了游戏卡宝可梦卡和棒球卡也非证券的案例。

 

如今，这起案件的初步结果出来了，法官 Marrero 驳回 Dapper Labs 的申诉，在应用 Howey Test（豪威测试）后裁定，NBA Top Shot Moments NFT 可能符合证券定义。

 

法官 Marrero 认为，Moments NFT 符合豪威测试的四要件：首先符合第一要件「金钱投资」，双方都不反对这一点；其次符合第二要件「投资于一共同事业」，即购买者的财富与 Dapper Labs 的整体成功紧密相关，因为 Dapper Labs 掌控着 Flow 区块链及 Moments NFT 买卖的交易平台。

 

有意思的是，「投资人有获利预期」的第三要件在 Marrero 看来也同样符合，因为 Dapper Labs 在一些宣传 NFT 的推文中虽然没写「利润」等字面意思，但使用了「火箭飞船「🚀、「走势图标」📈、「钱袋子」💰 等表情符号，暗示了这些资产将增值，客观上造成了购买者期待利润。此外，第四要件「利润是否来自于他人努力」似乎也符合，因为 Moments NFT 的价值几乎完全基于 Dapper Labs 的持续营运。

 

Marrero 表示，原告充分地指控了 Dapper Labs 提供的 NFT 是一份投资合同，故属于证券，需要在 SEC 注册。

 

需要注意的是，法官在裁决的结论中指出，Dapper Labs 提供的是 Howey Test 下的一份投资合同，这种说法是狭义诠释，仅针对 NBA Top Shot Moments 这个 NFT 项目，其他的 NFT 项目是否属于证券需要具体问题具体分析。另外，裁决书也显示，这不是最终判决，只是让这起于 2021 年开始的案件能继续进行下去。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677550835965.png?x-oss-process=style/scale70)

*Dapper Labs 发推回应法官裁决*

结果一出，Dapper Labs 就在官方推特上声明，法官的裁决「只是拒绝了我们在案件诉状阶段驳回起诉的提议……法官也没有断定原告是正确的，这也不是对案件是非曲直的最终裁决」，该公司补充并辩白地表示，NFT 球星卡只是现代化的交易卡，而非金融工具，「与证券不同，NFT 球星卡在本质上是独一无二的、不可替代的，并且不包含对任何基础金融资产的权利。」

 

成于卖卡 败于「只会卖卡」
-------------

按照程序，Dapper Labs 还有 3 周的时间来回应法官的裁决，但留给 NBA Top Shot Moments 的市场空间不多了。

 

第三方 NFT 数据服务商 Cryptoslam 的统计显示，截至 2 月 27 日，NBA Top Shot 近 30 天的交易量仅为 300 万美元，在整个 NFT 市场中排名为 59。相较于高峰期的 2.24 亿美元，交易量已经缩水近 6 倍。

 

在 NBA Top Shot 官方交易平台上，Moments 球星卡的均价也从高峰时期的 156 美元降至 10 美元左右。其中，记录勒布朗·詹姆斯（LeBron James）投球瞬间的一个 NFT 曾在 2021 年拍出过 20.8 万美元的天价，如今，它的交易均价仅为 4.1 万美元，跌幅为 80%。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677550859378.png?x-oss-process=style/scale70)

*LeBron James 球星卡交易均价下跌 80%*

这个诞生于加密牛市早期的 NFT 项目原本自带光环，不仅拿到了 NBA 的官方授权，还曾获得 NBA 球星乔丹和杜兰特的投资，运营方 Dapper Labs 也是现象级链游 CryptoKitties（加密猫）的创建者，算是鼻祖级的 NFT 产品开发方。

 

NBA Top Shot 上线早期，交易金额时常霸占 NFT 市场的前 5 名。2021 年 2 月，交易量登顶，日交易额达 4000 多万美元，2.24 亿美元的月交易额曾让它在整个市场风头无两。

 

可惜的是，热度仅维持了 5 个月，自 2021 年 5 月之后，该 NFT 系列的交易量下滑，陷入长久的低迷期。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677550876319.png?x-oss-process=style/scale70)

*NBA Top Shot 的交易量持续低迷*

从各项运营数据来看，NBA Top Shot 已丧失了 NFT 市场的头部地位，昔日明星正在陨落。

 

要知道，持有 NBA Top Shot 的用户仍有 69.5 万人，一旦该项目被最终裁定为证券，投资者可能降面临亏损，这是有市场先例的。

 

2022 年 10 月，NFT 龙头项目 Bored Ape Yacht Club（无聊猿 BAYC）与社区代币 ApeCoin（APE）也曾面临美国证券交易委员会（SEC）的调查，方向正是「是否为未经注册的证券」。消息曝出后，APE 暴跌，24 小时内跌幅超 11%，BAYC 的二级市场地板价也跟着走跌。

 

法院的最终判决是悬在 Dapper Labs 头顶的达摩克里斯之剑，而不利局面仍在扩大。就在此次法官裁决出来的第二天，2 月 24 日，Dapper Labs 宣布再裁 20% 的全职员工。四个月前,该公司已因战略重组而裁员 25%，全公司 613 名员工中有 134 名失业。

 

为何红极一时的 NBA Top Shot 会落到如此结果？

 

「NFT 玩法太单一，买卖不会长久。」NFT 资深玩家 Jack Lee 分析，两年过去了，NBA Top Shot 还和推出时一样，只是用「普通」、「罕见」、「稀有」、「传奇」这些等级来烘托稀缺性，远远落后于项目市场的发展速度，「把好好的一个 IP 给蹉跎烂了。」

 

Lee 以 BAYC、Azuki 为例解释，「这些项目虽然起步比 NBA Top Shot 晚，但玩法一直在创新，Yuga Labs 运营下的 BAYC 只是 IP 的核心，围绕猿猴形象，衍生出其他同类 NFT，开放版权允许更多的衍生和创新后，推出元宇宙地块，将 BAYC 变成了生态项目；Azuki 同样如此，在 IP 的基础上推动线下玩法，形成实物产品，和品牌店合作变成了潮牌。

 

「对照着看 NBA Top Shot，除了卖卡还是卖卡，NBA 球赛再源源不断，球星瞬间再精彩，也免不了让用户在市场低迷期过后回过味儿来，这玩意如果不能炒作，到底有什么价值？我为什么不能在 YouTube 上反复观看这些精彩画面呢？」

 

NBA Top Shot 也曾在项目上线初期规划，未来会开发游戏，赋予球星卡更多可玩性。「但好像 Dapper Labs 卖卡卖上头了，到现在也没见过游戏的影子。」Lee 的这一评价也是很多持卡用户在社交网络上批评 Dapper Labs 的槽点。

 

跟不上进化节奏的 NFT 项目很可能被市场抛弃。有用户在社交媒体评论，「要不是因为这次的案子，我都快不记得这个项目了。」交易量下降、团队裁员、被玩家起诉，NBA Top Shot 光环不再，明星 NFT 走下神坛。

 

