2 月 14 日，BNB Chain 发布了 2023 年技术路线图，其中概述了年底前要完成的关键举措。这包括将网络的 gas 限制从 1.4 亿增加到 3 亿，这将使每秒处理多达 5,000 笔交易成为可能。BNB Chain 还计划通过将验证者的数量从 29 个增加到 100 个来进一步加深去中心化。

除了这些更新优化之外，该路线图还强调了几个可能产生重大影响的从零到一的举措，例如通过模块化架构提高可扩展性、创建数据存储网络以及推动大规模采用基础设施。该路线图还包括通过区块链安全公司实施的用户保护措施。

预期验证者的增加导致验证者服务提供商，如 BNB Chain DAO 48 Club，在公告发布后的 7 天内用户数量猛增 3,140%。

数据存储经济网络（BNB Greenfield）
------------------------

BNB Chain 发布的一项重大公告是推出去中心化存储网络 BNB Greenfield。去中心化存储已成为区块链行业的新兴用例，这得益于云存储行业预计将以每年 29% 的速度增长到 2029 年。

BNB Greenfield 将像其同行一样作为一个单独的权益证明区块链运行，但它将使用 BNB 代币进行质押、交易和治理。网络上的验证者应托管交易元数据并完成必要的操作，以通过原生跨链 BNB Chain 和 BNB Greenfield 桥从存储提供商那里提取用户数据请求。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/e12fffd3dbb06cea7675e0a1afbd60a4.png?x-oss-process=style/scale70)

这些存储提供商 (SP) 作为托管原始数据的独立实体运营。所有 SP 都必须通过质押未确定数量的 BNB 来注册 BNB Greenfield。之后，SP 将存储的数据在它们之间进行分解，使用 API 相互通信。SP 之间鼓励数据冗余以避免数据丢失的情况。虽然 BNB Greenfield 的 SP 数量未知，但 Filecoin 等顶级竞争对手的 SP 数量在 2022 年增加了 300% 至 3,030，这表明需要与去中心化存储提供商合作。

BNB Greenfield 与 Filecoin、Sia、Storj 和 Arweave 等竞争对手的区别在于它与 BNB Chain 的集成和 EVM 兼容性。互操作性对于 dApp 很重要，特别是如果后者网络是存储密集型产品（如去中心化社交媒体、游戏等）的大本营。在财务上，由于 BNB 流通量将保持不变，BNB 代币持有者应能看到他们资产的更多应用。

通过模块化提高可扩展性
-----------

除了存储之外，BNB Chain 还计划将 optimistic rollups 和 ZK-rollups 纳入其模块化堆栈。目前，BNB optimistic rollup 没有积极的开发，但它的 EVM 兼容性意味着它的推出可以为网络快速增值。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/ef5c087d6d07fea3e8fb60c9f6401ff9.png?x-oss-process=style/scale70)

BNB Chain 的原生 ZK-rollup 是 zkBNB，它自 9 月 11 日以来一直在测试网，预计将于 2023 年上半年推出。zkBNB 的目标是扩展交易吞吐量以满足特定应用程序的需求。一个这样的用例是 NFT 交易，这在 BNB 用户中很受欢迎。虽然 BNB 链上的通用 zkEVM 还很遥远，但 BNB 链和以太坊 EVM 机器之间的相似性应该使以太坊 zkEVM 开发团队可以将他们的扩展解决方案移植到 BNB 链上。

用户金融保护
------

基于 BNB 的 AvengerDAO 于 2022 年 9 月在领先的审计和加密安全公司的支持下启动，以保护用户免受不可预见的财务损失。AvengerDAO 支持的服务具有三个特点：

1. Meter：为需要参与未知智能合约的用户提供被动 API。API 提取安全审查数据、审计和其他统计数据，以向用户确保交易对手的安全；
2. Watch：类似于 Meter，但它提供了一个基于订阅的系统，能够向用户推送有关他们与之交互的协议的警报；
3. Vault：提供可编程的资金管理系统，将用户锁定在托管资金中，并在完成交易之前必须满足安全条件（例如安全扫描）。
Meter 的实施已作为 2022 年技术路线图的一部分完成。其余两个功能将在年底前实施。

大规模采用基础设施
---------

最后，BNB Chain 旨在维护支持大多数用户所需的基础设施。为了实现这一目标，该团队确定了几个关键功能，包括帐户抽象、链上证明、链上消息传递、区块链索引查询、链上 / 链下混合应用程序、游戏 SDK 等。但是，该路线图并未提供这些属性的具体细节或日期，因此尚不清楚是否所有都能在年底前完成。

展望未来
----

路线图解决了加密空间内的所有主要基础设施趋势，例如模块化、存储和可访问性。BNB Chain 已经拥有主要链中每日最活跃的地址，提出的改进为扩展到更多潜在用户和用例打开了大门。这些改进是在东方（香港）对加密货币变得更加开放的时候出现的，这也为更由东方主导的 BNB Chain 提供了用户增长的来源。

关键事件
----

* 复制安全性（以前称为跨链安全性）使新的「consumer chains」能够从 Cosmos Hub 获得安全性，以换取 ATOM 质押者以原生代币或应用程序费用的形式获得奖励；
* 假设获得批准，V9 Lambda 将于 3 月 15 日上线。
* MEV-Share 是一种无需许可的私有撮合协议，它改变了用户和搜索者在交易供应链中的交互方式。它是 Flashbots 引入的一种新协议，可以让以太坊用户从 MEV 中受益；
* 用户交易被私下发送到匹配协议，该协议将它们与搜索者提供的捆绑包匹配。由于用户交易是有选择地保密的，因此他们保留了议价能力，可用于要求获得部分 MEV 价值。
* 该提案旨在将代币通货膨胀减少到 30 天内 1900 万个 CANTO 代币的总释放量。
* 该漏洞将允许恶意行为者铸造无限数量的 BNB 代币，使代币价格贬值，并危及网络安全；
* Jump Crypto 悄悄通知了 BNB 团队，导致该漏洞没有造成任何负面后果。
* Router Chain 建立在 Cosmos SDK 之上，是一种跨链消息传递协议，它使一条链上的应用程序协议（如 Polygon）能够与另一条链上的协议进行通信。它现在在 devnet 上运行；
* Router Chain 的验证器监视连接链之间的状态变化，这允许协议在其他链上的状态发生变化时执行自定义逻辑。这增加了一个设计维度，允许开发人员构建跨链扩展的功能。
L1 资产一览
-------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/ce43e088775f9fd17a7aa8a14279cacf.png?x-oss-process=style/scale70)

在 Wells 向 BNB 的稳定币 BUSD 背后的公司 Paxos 发出通知后，表明美国证券交易委员会正在考虑对 BUSD 采取行动，BNB 链上的 BUSD 供应量减少了 40% 以上。在下跌之后，USDT 现在是 BNB Chain 上流动性最强的稳定币，供应量超过 30 亿美元。

由于今年近 5 倍涨幅的代币表现引起的兴奋情绪降温，过去两周 Aptos 的每日活跃地址数量下降了近 64%。下跌之前的大部分活动是通过 Tortoga Finance 对 Aptos 的流动性抵押的增加。Tortoga 在 1 月份 TVL 扩大了近 6 倍。从那以后，TVL 的增长停滞不前，链上的活跃地址也因此停滞不前。

在链上稳定币扩张的推动下，Cardano 在过去一个月里实现了超过 50% 的 TVL 增长，领先于其他主要生态系统。2 月初，一种新的稳定币 Djed 推出，Cardano 上的稳定币总量几乎立即增长了 50%。从那以后，Cardano 上的另一个领先稳定币 IUSD 也出现了更大的资金流入，使 Cardano 上的稳定币总供应量达到近 900 万美元。然后将这些新稳定币存入 DEX 和其他协议，这有助于进一步提高整个链条的 TVL 数据。

在 Mars Hub 推出后的两周内，活跃地址增加了近 30%。Mars Hub 是一个为复兴 Terra 项目服务的新应用链。Mars Hub 将作为治理的大本营，而核心借贷协议将部署在其他链上（称为「前哨站」）。第一个针对前哨部署的链是 Osmosis，它是 Cosmos 生态系统中领先的 DEX。

