由万向区块链实验室、HashKey Group 联合主办，W3ME 承办的「2023 香港 Web3 嘉年华（Hong Kong Web3 Festival 2023）」将于 4 月 12 日 -15 日，与香港贸易发展局主办的「香港国际创科展（InnoEX）」同期在香港会议展览中心举办。该活动将与其他活动共同组成由香港贸易发展局主办的创新与科技商业周（BITWEEK）。香港特别行政区政府财政司司长陈茂波先生将于 2023 年 4 月 12 日上午出席开幕式并发表演讲。活动早鸟票倒计时 1 天，点击**阅读原文**或识别下方二维码，立即报名！

![](https://img.foresightnews.pro/202302/c96f0f917d12f23c06db0300fbfe1ad0.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

**核心意见领袖深度交流**

  


本次嘉年华拟邀请 300 余位行业领袖、大热项目创始人、投资者、监管者、专家学者等齐聚香港，围绕 Web3 各个赛道的核心议题分享前沿技术方案并深度解析监管政策，明晰发展边界。持续四天的活动包括 5 个会场，让参会者不仅能全方位、立体式地深入 Web3 世界，了解当前最前沿的技术和最新锐的观点，还能一窥 Web3 未来的发展热点和构建方案。

**明星 Web3 项目齐聚**

从早期区块链项目，到各层创新应用，2023 香港 Web3 嘉年华不仅汇聚了「Web3 发展史」，更有新晋创业大赛获奖项目开启新纪元。该活动不仅聚焦 Web3 应用发展趋势，赋能 Web3 应用生态构建，还将为来自各个国家和地区极具创新性的 Web3 应用项目提供展示机会并为年轻的 Web3 人才以及 Web3 创业团队提供更多资源和支持。

**知名投资机构资本对接**

业内知名投资机构不仅将在 2023 香港 Web3 嘉年华现场分析行业发展动向，同时也会在活动现场挖掘潜力项目，为年轻的 Web3 人才及创业团队提供资源和支持。

**香港监管机构政策解读**

本次活动将专门邀请监管机构代表深度解析香港政府对 Web3 和虚拟资产行业最新的监管政策、监管标准和前行道路，帮助考虑落户香港的项目明晰其中的机遇和风险，以及香港对 Web3 人才的培养、对 Web3 企业的扶持政策等。

**合作伙伴共建活动内容**

「开放」和「共建」是 Web3 的灵魂。「2023 香港 Web3 嘉年华」还将秉承 Web3 开放合作的精神，招募合作伙伴，共建活动内容，共谋发展。现在前往活动官网，即可申请成为内容共创伙伴，与主办方一同携手书写香港 Web3 时代新篇章的同时，借助活动巨大的流量和影响力，在世界级舞台上分享项目进展。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/9930c2c716afa3f04d2fd4d1221abf3d.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

