 

2013 年，我去了旧金山互联网档案馆旁边的一家寿司店，因为听说它接受比特币支付。到了付账的时候，我选择用 BTC 付款，扫描了二维码，然后点击「发送」。令我惊讶的是，交易并没有完成，它似乎已发送，但餐厅没有收到。我又试了一次，还是没有成功。我很快发现问题，原因是移动互联网网速不佳。我不得不向附近的互联网档案馆走了 50 多米，然后通过访问其 WiFi 最终使交易能够发送成功。

 

经验教训：互联网并非完全可靠。我们需要更好的广播方式，如 NFC，客户二维码等，以允许客户将他们的交易数据直接传输给商家。

 

2021 年，我在阿根廷的一家咖啡店为自己和朋友买茶。咖啡店的收款方式可选项有加密支付，但并非作为主要收款方式。咖啡店认出了我，并向我展示了他在加密货币交易所有一个账户，所以我建议用 ETH 付款。（在拉丁美洲点对点付款时，使用加密货币交易所作为钱包是一种主要的方式）。不幸的是，我的第一笔 0.003 ETH 交易没有并被接受，可能因为它低于交易所 0.01 ETH 的最低存款额。我又发送了 0.007 ETH。很快，交易得到了确认，我把多付的钱当成了小费。

 

2022 年，我尝试在不同的地点通过加密货币支付的方式买咖啡。第一笔交易失败了，因为我手机钱包的默认交易只发送了 21000 Gas，而接收账户是一个需要额外 Gas 来处理转账的合约。发送第二笔交易的尝试也失败了，因为我手机钱包中的 UI 故障导致无法向下滚动和编辑包含 Gas 限制的字段。

 

经验教训：简单而强大的 UI 优于花哨而时尚的 UI。而且，大多数用户甚至不知道什么是 Gas 限制，所以我们真的需要提前设置好默认值。

 

很多时候，交易在链上被接受或服务确认交易之前存在长时间的延迟，即处于「未确认」状态时，我会担心对方的支付系统出了问题。

 

很多时候，在发送交易和该交易在区块中被接受之间存在很长且不可预测的时间延迟。有时，一笔交易会在几秒钟内被接受，但其他时候，可能需要几分钟甚至几小时。[EIP-1559](https://notes.ethereum.org/@vbuterin/eip-1559-faq)显着改善了这一点，确保大多数交易都被接受到下一个区块中，还有最近的以太坊合并通过稳定区块时间进一步改进了这一点。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/4-1677570286217.png?x-oss-process=style/scale70)

 

然而，异常值仍然会存在。如果交易量在短时间内剧增，基本费用会飙升，如果你在这时交易，可能会面临基本费用过高且交易不被接受的风险。更糟糕的是，钱包 UI 不擅长显示这一点，没有大的红色闪烁警报，也没有明确指示应该如何解决此问题。即使对于知道在这种情况下应该通过发布具有相同数据但更高 max-basefee 来加速交易的人来说，通常也不清楚操作按钮在哪里。

 

经验教训：尽管目前已经有相当简单的改善，但需要继续改进用户体验。感谢 Brave 钱包团队认真对待我在这个问题上的建议，首先将 max-basefee 限度从 [12.5% 提高到 33%](https://github.com/brave/brave-core/pull/13228)，并且最近探索了繁忙交易状态在 UI 中显示更加明显的方法。

 

2019 年，我们测试了一款最早试图提供社交恢复的钱包。与我喜欢的基于智能合约的方法不同，他们的方法是使用 Shamir 的秘密共享将帐户私钥分成五部分，这样可以使用其中任意三部分来恢复私钥。用户需要选择五个朋友（现代术语中的「监护人」），然后说服他们下载一个单独的移动应用程序，并提供一个确认码。该确认码将用于通过 Firebase 创建从用户钱包到朋友应用程序的加密连接，以及将他们的密钥份额发送给他们。

 

没想到我很快就有机会试用这种方法来恢复密钥。几个月后，我的钱包出了点问题，我请求我的朋友通过他们的应用程序与我一起执行恢复程序，但它并没有按计划进行。其中两人丢失了密钥碎片，因为他们换了手机，忘记将恢复应用程序迁移过来。此外，Firebase 连接机制长时间无法正常工作。最终我们想出了解决问题的方法并恢复了密钥。然而，几个月后，钱包再一次出现故障。这一次是因为定期的软件更新意外地重置了应用程序的存储，并删除了它的密钥。但是我没有添加足够的恢复伙伴，因为 Firebase 连接机制存在缺陷，使我无法成功地做到这一点，我最终损失了少量 BTC 和 ETH。

 

经验教训：除非别无选择，否则基于秘密共享的链下社交恢复真的很脆弱，而且不是一个合适的解决方案。您的恢复监护人不必下载单独的应用程序，因为如果您只有一个用于恢复等特殊情况的应用程序，那么很容易忘记并丢失它。此外，单独的中心化通信渠道会带来各种问题。相反，添加监护人的方式应该是提供他们的 ETH 地址，恢复应该通过智能合约，使用 ERC-4337 账户抽象钱包来完成。这样，监护人只需要不丢失他们的以太坊钱包就足够了，这是他们非常关心的不会因为其他原因丢失的东西。

 

在 2021 年，我试图通过「自中继」选项在使用 Tornado Cash 时节省费用。Tornado Cash 使用「中继」机制，第三方将交易发送到链上，因为当你提款时，你的提款地址中通常还没有代币，你不想用你的存款支付交易费用，因为这会在两个地址之间创建一个公共链接，这是 Tornado Cash 试图防止的问题。问题是中继机制通常很昂贵，中继收取的费用可能远高于交易的实际 Gas 费。

 

为了节省成本，有一次我使用中继进行第一次小额取款，收取较低的费用，然后使用 Tornado Cash 中的「自中继」功能在不使用中继的情况下自己发送第二次大额取款。问题是，我搞砸了，在登录我的存款地址时不小心做了这件事，所以存款地址而不是提款地址支付了费用，我在两者之间创建了一个公共链接。

 

经验教训：钱包开发者应该开始更明确地考虑隐私问题。此外，我们需要更好的账户抽象形式来消除对中心化甚至联合中继的需求，并使中继角色商品化。

 

其它问题
----

 

许多应用程序仍然无法与 Brave 钱包或 Status 浏览器一起使用，这很可能是因为他们没有做好功课，并依赖于 Metamask 特定的 API。甚至 Gnosis Safe 也很长时间不曾使用过这些钱包，导致我不得不编写迷你 Javascript dApp 来进行确认。幸运的是，最新的 UI 已经修复了这个问题。

 

Etherscan 上的 [ERC20 转账页面](https://etherscan.io/address/0xd8da6bf26964af9d7eed9e03e53415d37aa96045#tokentxns)很容易被利用于发送诈骗信息。任何人都可以创建一个新的 ERC20 代币，利用其逻辑可以发出一个日志，声称我或任何其他特定的人向其他人发送代币。这有时被用来欺骗，人们认为我支持一些诈骗代币，而实际上我从未听说过它。

 

Uniswap 曾经提供真正方便的功能，能够交换代币并将输出发送到不同的地址。当我必须用 USDC 支付但我钱包里并没有时，这真的很方便。现在接口不再提供这个功能，所以我必须购买，然后在一个单独的交易中发送，这不太方便，并且浪费了更多的 Gas。从那以后，我了解到 Cowswap 和 Paraswap 提供了该功能，尽管 Paraswap 目前似乎不适用于 Brave 钱包。

 

使用以太坊登录很棒，但如果您尝试在多台设备上登录时，它仍然很难使用，而且以太坊钱包只能在一台设备上使用。

 

结论
--

 

良好的用户体验关注的并不是平均情况，而是最糟糕的部分。一个干净时尚的 UI，但有 0.723% 的时间会做一些奇怪和无法解释的事情，这比向用户公开更多细节，但至少更容易理解正在发生的事情的 UI 更糟糕。

 

除了尚未完全解决由于扩展而导致的高交易费用这一最重要的问题外，用户体验是许多以太坊用户经常选择中心化解决方案而不是链上去中心化替代方案的关键原因。他们会选择将权力掌握在用户及其朋友和家人或当地社区手中。多年来，用户体验取得了长足的进步，特别是从 EIP-1559 之前的平均交易需要几分钟到 EIP-1559 和合并之后的几秒钟，但还有更多工作要做。

