*![](https://img.foresightnews.pro/202302/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

摘要：据 GameLook 报道，一名图书作者 Kristina Kashtanova 此前为其创作的漫画书《Zarya of the Dawn》向美国版权局提起注册，书中使用了部分由 Midjourney 创作的插图。版权局此前曾接受了这一注册，但在近日却宣布撤销这项授权。该机构在信件中表示：“我们确认，Kristina Kashtanova 女士是该书中文字部分和部分图文内容的作者，这一部分版权将受到保护。然而，由 Midjourney 技术生成的图片不属于人类著作成果。”据此，版权局将为 Kristina Kashtanova 换发新的版权许可。这是美国法院或官方机构首次就 AI 创作作品的版权保护范围作出裁定。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/403aeb9e027a42e335e3cf497f464449.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成。

  


热点资讯  


**普华永道发布 2023 元宇宙展望：预计未来 3 至 5 年将进入高速增长期**

  


据中国证券网报道，普华永道 2 月 28 日发布《2023 元宇宙展望》。报告指出，元宇宙虽然尚未完全进入黄金时代，但底层建设、行业规则和应用场景均处于形成过程中，预估未来 3 至 5 年将进入高速增长期。

  


根据普华永道调研显示，商业应用将占据 2023 年元宇宙应用场景的主导地位。受访的商业领导者们表示他们最有可能探索的元宇宙应用是“入职和培训”（42% 的受访者提及此项），并列第二的是“与同事互动”和“为客户创建虚拟内容”，选择这两项的受访者均达到 36%。而 2022 年有关元宇宙的话题多是围绕消费者，尤其是年轻消费者，如游戏、虚拟体验或使用加密货币和其他数字资产进行购物等活动，这些活动仍将在 2023 年继续增长。普华永道全球科技、媒体及通信（TMT）行业主管合伙人周伟然表示：“虽然目前元宇宙仍处于概念阶段，但与其相关的众多概念已经和各种业务产生关联。

  


**字节 Pico 调低 2023 年 VR 设备销量目标，相比上年减少约一半**

  


据 36 氪从多位相关人士处获悉，字节旗下的 VR 厂商 Pico 2023 年全年的销量目标为 50 万台左右，其中，国内 C 端销量目标为 35 万台，B 端市场为 15 万台。这一目标相比于去年 100 万台的目标数额缩水了约 50%。前述人士称，产品销量和周活，恰好是张一鸣在内部会议上较为关注的两项指标——产品的销量代表着 Pico 的 VR 产品触达多少用户，而周活代表着 Pico 用户上手之后一周内能在机器上停留多久。对此，Pico 方面回应 36 氪：2023 年目标较 2022 年有一定的下调，不方便公布具体数据目标，但比 50 万“会高一些”。

  


**Optimism 上 NFT 市场 Quix 宣布中止关闭计划，将公布更多信息**

  


DeFi 之道讯，2 月 28 日，Optimism 上 NFT 市场 Quix 发推表示将中止关闭计划，“来自 Web3 游戏领域的一位杰出玩家有一个计划来保持 Quix 的使命和社区的活力”。此前报道，Optimism 上 NFT 市场 Quix 与 Arbitrum 上 NFT 市场 Stratos 均将关闭。

  


**Yuga Labs 将推出比特币 NFT 系列 TwelveFold**

  


据 The Block 2 月 28 日报道，Yuga Labs 宣布将基于 Ordinal Theory 协议在比特币区块链上推出 NFT 系列 TwelveFold。该系列将包含 300 件限量版生成艺术作品，每件都刻在比特币区块链上。每件 NFT 作品都是 12 x12 网格，结合 3 D 图形和手绘特征，由 Yuga Labs 内部艺术团队设计和创作。该公司表示，TwelveFold 与其任何一个以太坊链上 IP 均无关联，未来也不会有任何交互。Yuga Labs 表示将在本周晚些时候公布拍卖细节，并且会在实际拍卖前 24 小时提供信息。

  


投融资  


**链游公会 Merit Circle 向 Web3 游戏平台 Particle Ink 投资 25 万美元**

  


2 月 28 日，链游公会 Merit Circle 宣布与 Web3 游戏平台 Particle Ink 达成合作，并向 Particle Ink 投资 25 万美元，并在公司内担任顾问职位。据悉，Particle Ink 通过将 AR 技术、人工智能与 Web3 技术相结合，旨在带来全新的游戏体验。Particle Ink 中还包括游戏内 NFT 资产和支持游戏内交易的社区代币等。

  


**红杉中国种子基金完成 4.8 亿美元新基金募资，已开始布局 AIGC 领域的早期企业**

  


据澎湃新闻 2 月 28 日消息，红杉中国种子基金宣布，旗下第三期种子基金已于去年完成 4.8 亿美元募资。目前，红杉种子管理规模近 150 亿人民币，是国内管理规模最大的早期基金之一，也是自 2018 年单列以来，红杉中国五年中完成的第三支美元基金募集。据介绍，红杉种子主要面向种子轮到 A 轮的初创企业，过去几年，红杉种子重点布局了新能源与“双碳”、EV 产业链、创新医疗技术、合成生物、金融科技、基础软件、机器人、设计和内容平台、效率工具和新消费等具有科技驱动、结构性创新和高成长属性的领域，当下也开始关注并开始布局 AIGC 领域的早期企业。

  


**生成式 AI 平台 “Tiamat” 完成近千万美元 A 轮融资**

  


36 氪获悉，“Tiamat”已于日前完成近千万美元 A 轮融资，由老股东 DCM 和绿洲资本联合领投，远识资本担任独家财务顾问。本轮融资额将用于继续打磨产品和自研大模型，拓展商业化能力等。Tiamat 是一家国内 AI 图像生成技术服务商。

  


元宇宙荐读  


**《马斯克谋划建研究室开发 ChatGPT 竞争对手，自曝对 AI 感到焦虑》**

  


据三位知情人士透露，特斯拉创始人埃隆·马斯克最近几周与人工智能研究人员接洽，商讨成立一个新的研究实验室，以开发 ChatGPT 的竞争对手。据科技媒体 Information 2 月 27 日报道，为了带头开展这项工作，马斯克一直在招募研究人员 Igor Babuschkin，他最近离开 Alphabet 旗下的人工智能研究室 DeepMind，专门研究为 ChatGPT 等聊天机器人提供动力的机器学习模型。

  


https://www.8btc.com/article/6806368

  


**《「元宇宙」之父：不存在「一个」元宇宙，AI 替代不了艺术家》**

  


近日，史蒂芬森接受 FT 采访，这位「元宇宙」之父阐述了自己对于元宇宙的真正定义——「人们在虚构的世界里，做虚构的事」。同时，对于现在正热的 AIGC 和 ChatGPT，尼尔·史蒂芬森并不感冒，认为他们虽然能做出漂亮的东西，但是其中不存在「观众与创作者」之间的心灵交流。

  


https://www.8btc.com/article/6806452

  


**《一锤定音？美国著作权局判决 AI 生成图片不受版权保护》**

  


一名图书作者 Kristina Kashtanova 此前将其创作的漫画书《Zarya of the Dawn》向美国著作权局提起注册，书中使用了部分由 Midjourney 创作的插图。著作权局此前曾接受了这一注册，但在前日向 Kristina Kashtanova 的律师发送了一封长达 29 页的信件称，该局将撤回对 Midjourney 部分的版权保护。

  


https://www.8btc.com/article/6806332‌

  


  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202302/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)