![](https://img.foresightnews.pro/202302/016a5ac44b4892704c0599acc0220d83.gif?x-oss-process=style/scale70)  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/b0ed481110da1defbd12e91d9f4c2663.png?x-oss-process=style/scale70)

  


新加坡，2023 年 2 月 28 日，星期二 – **DigiFT，专注于资产支持通证 (STO) 的去中心化数字资产交易所 （DEX）今天宣布成功完成 1050 万美元 Pre-A 轮融资**。本轮融资由**盛大集团**领投，其为一家全球性的私人投资控股集团，由中国网络互动娱乐先锋陈 天桥及其家人于 1999 年创立。盛大集团关注四大投资领域，私募股权（风险投资）、公开市场、房地产及自然资源。其他投资方包括：**HashKey Capital**，全球最具影响力且规模最大的加密基金之一；**Hash Global**，一家总部位于上海和新加坡的 Web3 风险投资基金；**Xin Enterprise Pte. Ltd.**，由复星集团联合创始人梁信军全资持有的新加坡投资公司；以及**北拓资本， 一家聚焦、深耕数字科技的产业资本**。DigiFT 由张之皓——前华美银行大中华区首席执行官、花旗银行和渣打银行中国区副行长， 于 2020 年创立，其管理团队在传统金融机构和金融科技领域拥有丰富经验。DigiFT 的愿景是整合中心化与去中心化金融的优势，是目前第一家，同时也是唯一一家进入新加坡金融管理局（MAS）金融科技监管沙盒的去中心化交易所。DigiFT 在以太坊公链上提供符合监管的去中心化金融方案，部署自动做市商（AMM）机制，促进由债券、股权等金融资产作为底层支持的证券型通证的二级市场交易流动性。资产所有者可以高效且经济地发行基于区块链技术的证券型通证。投资者可通过 AMM 机制获取持续流动性，并通过自我控制的数字钱包确保对数字资产的所有权。本次募集的资金将用于支持在亚洲、中东和欧洲的监管牌照申请，市场拓展，技术开发以及提升公司的创新能力。**DigiFT 的创始人兼首席执行官张之皓分享道：** “所有投资方都对我们成为符合监管的 DeFi 交易所的目标充满信心。这让我们备受鼓舞。行业在过去一年经历了艰难时期。这次成功融资证明了，如果能整合传统金融和 Web3 的优势，该行业将爆发巨大的潜力。这次融资给了我们资源来推动行业发展。我们非常期待前方未竟之旅。作为国际金融中心之一，新加坡拥有清晰的法律框架和对使用区块链技术进行通证化的政策支持。我们期待与监管机构深化合作，引领行业往正确的方向发展。”**盛大集团创始人、董事长兼首席执行官陈天桥表示：**“DigiFT 的强大优势在于其领导团队能充分理解当下 DeFi 行业的不足，且能有效地将其传统金融机构的深厚背景与对 Web3 金融服务的独到理解相结合。DigiFT 让我们相信，他们不仅将成为市场领先者，并将成为 DeFi 行业的标杆。”**北拓投资团队表示：**“DigiFT 是我们在 DeFi 领域的布局当中一直看好的公司，其管理层对于赛道的独特理解加上团队的专注和高效，共同造就了 DigiFT 在 DEX 行业中的差异化竞争力。北拓投资团队看好 DigiFT 的后续发展，期待他们在未来引领整个 DEX 的前进，共同推动行业进步。”此轮融资完成后，招聘计划也将进一步推进，以支持后续业务的快速增长。DigiFT 将寻求兼具传统金融及 Web3 经验的人才，部署在新加坡，及其他 DigiFT 计划扩张的区域。  
![](https://img.foresightnews.pro/202302/71fe9a4b95251f4ab83007ea3e660b2a.png?x-oss-process=style/scale70)