![](https://img.foresightnews.pro/202302/a9400f8ad42ef75bc4eed2c414e924b0.png?x-oss-process=style/scale70)

*本文仅编译以供参考用，不构成买卖任何投资工具或者达成任何交易的推荐，亦不构成财务、法律、税务、投资建议、投资咨询意见或其他意见。*

  


以太坊（ETH）是仅次于比特币的第二大加密资产，自创建以来，其价值一路飙升。ETH 的价格从 2015 年推出时的 0.311 美元上升到 2021 年末的高点 4800 美元左右，并下降到目前约 1327 美元的水平——一路上有很多波动。

  


尽管加密市场在整个 2022 年都表现不佳，竞争对手和其他因素导致市场持续波动，但关键是要知道 altcoin 的先驱——以太坊，在新的一年和以后的发展方向。人们普遍相信，作为第一个智能合约区块链，以太坊将度过这段考验期。

  


因此，本文，我们将深入探讨以太坊的价格预测。什么是 The Merge，它将对 ETH 的价格趋势产生什么影响？我们将了解 PoS 转型的最新进展，以及还有哪些因素会影响价格预测。最后将对有名的分析师和平台的预测进行总结。

  


**什么是以太坊（ETH）？**

  


以太坊，与比特币和 Dogecoin 一样，是那些即使在加密资产社区之外也很出名的加密资产之一。它是最大的 altcoin，也是市值第二大的加密资产。

  


以太坊由 Vitalik Buterin 在 2015 年推出，是功能最丰富、最有趣的 Decentralized 开源区块链之一，能够实现智能合约的可编程性。以太坊创始人创建的智能合约是一个创新性的想法，旨在提高交易安全性，降低成本。

  


可扩展性、可编程性、安全性和 Decentralized 都是以太坊的特点。因此，它以其强大的基本面成为大多数开发者和企业的首选区块链。

  


以太坊是加密资产市场的重要组成部分，如果没有它，过去几年流行起来的顶级应用程序和服务就不会出现。以太坊的创新为区块链上的筹集、Decentralized 的应用程序（DApps）、Decentralized 的金融（DeFi）和不可伪造的 Token（NFTs）等趋势提供了一个开端。

  


除了是一项令人惊叹的创新技术外，以太坊（ETH）也是一个伟大的投资资产，是该领域最成功和最可靠的加密资产之一。以太坊有一大堆很酷的功能和未来的计划——这就是为什么这种加密资产在投资者中如此受欢迎。

  


说到底，ETH 与其他资产的区别在于它的各种使用案例，而且这个清单每年都在不断增加。ETH 不仅仅是一种投机性的资产；它有实际价值。只要该 Token 的团队继续开发区块链并引入新的创新功能，以太坊就能继续发展和繁荣。

  


**以太坊与比特币**

  


金融专家建议，如果你想投资加密资产，从目前市场上最知名的两种加密资产——比特币和以太坊开始，是一个不错的选择。

  


但重要的是要注意，它们不仅有技术上的差异，而且还为投资者提供了两种完全不同的价值主张。

  


许多投资者认为比特币是一种保值手段，也被定性为 "数字黄金"，可以用来防范通货膨胀。比特币是第一种加密资产。现在一个比特币的平均价格是 23000 美元左右。

  


另一方面，以太坊是一个软件平台，允许开发者在其上建立其他面向加密资产的应用程序。与比特币不同，以太坊的供应没有上限。许多购买 ETH 的投资者认为，该网络将继续被开发者使用和扩展。购买该加密资产的切入点比比特币低很多，尤其是最近的价格下跌。ETH 价格目前在 1200 美元左右徘徊。

  


就市值而言，ETH 是 BTC 市值的 48.2%。然而，关于交易数量和总交易费用，ETH 在这两个方面都领先于 BTC。ETH 的平均交易规模的上升与 2022 年的低迷期至今的情况完全相反。由于大量资金流入现货和衍生品市场，ETH 在 7 月超过了比特币。此外，8 月 2 日 Deribit 以太期权的未平仓合约 (OI) 定价为 56 亿美元，比价值 46 亿美元的比特币 OI 高出 32%。这是历史上 ETH 在期权市场上首次超过 BTC。

  


一些投资者认为，第二大加密资产已经击败了加密资产之王（BTC），成为最受欢迎的加密资产。按两种加密资产的市值快速划分成交量，发现以太坊的相对成交量事实上大于比特币。前段时间，以太坊的现货市场活动也超过了比特币，成为 Coinbase 上交易量最大的资产。

  


高回报往往伴随着高风险。这两种加密资产都是高度投机的资产，在投资时应该始终保持谨慎。

  


**以太坊合并和之间的一切**

  


关于这种流行的加密资产，有一件事必须提到，那就是以太坊合并（Ethereum 2.0）。Eberhardt 之前曾提到 The Merge，它最终在 2022 年 9 月 15 日上午 7 点 45 分左右完成，是 "通过在技术和经济上影响 Ethereum 而成为加密资产历史上最有影响力的事件之一"。

  


从工作证明（PoW）到权益证明（PoS）共识机制的过渡，改变了以太坊区块链验证交易的方式。验证者现在不再使用消耗大量计算能力的 Miner 来验证和创建新的区块，而是将原生的以太坊抵押给网络，因此最终将以太坊的能源消耗减少了约 99.95%。

  


PoS 也将改善以太坊的经济，因为在 PoW 下，以太坊每年向 Miner 发放 540 万个 ETH，但它将只向投资者发放约 50 万个 ETH。这种转变可以减少通货膨胀，使以太坊更加通缩，因为每笔交易的一部分费用将被烧掉，降低 ETH 的整体供应量，增加其在未来的上升势头。

虽然市场和许多 ETH 持有者一直在期待 The Merge，但区块链的 Miner 们也有一些担忧，因为在切换到 PoS 之后，他们会失去相当数量的潜在收入。

  


因此，一些 Miner 聚集在一起，创建了 PoW-Ethereum（ETHW），这是以太坊的分叉版本，将以工作证明的共识机制运作。2022 年 9 月 12 日，这个团体——自称 ETHW Core——在推特上说，其主网将在合并后 24 小时内上线。而这一切都实现了，ETHW 在 9 月 16 日早些时候一度价值约 13.45 美元。

  


虽然这不是 ETH 第一次经历分叉——例如，这种分叉帮助创建了以太坊经典 ETC。

  


合并初期以太坊低迷的部分原因可能是担心区块链运行的变化可能导致更多的监管，至少在美国是这样。

  


据《华尔街日报》报道，美国证券交易委员会（SEC）主席 Gary Gensler 表示，新的操作方法可能导致它被视为一种证券。而 SEC 提出的一项诉讼表明，区块链可能属于其管辖范围。

  


也有可能因为合并而出错，给以太坊造成重大的声誉损失——尽管到目前为止，它一直在顺利运行。例如，区块链可能出现故障，或者新的验证者之一可能采取恶意行为，从而损害系统的声誉。

  


如果这种情况发生，投资者和开发者指责的很可能最终是以太坊本身，这可能会导致人们把他们的资产拿出来，造成几乎肯定是崩溃的情况，可能会破坏加密市场。

  


还有一个问题是不可伪造的 Token（NFTs）。由于大多数 NFT 是基于以太坊生态的，各种分叉的可能性可能会使一些 NFT 持有者感到困惑，不知道他们到底拥有什么，到底在哪里。这反过来可能会导致 NFT 诈骗的增长。

  


**以太坊价格表现**

  


在经历了 2018 年和 2019 年的长期停滞后，以太坊获复苏，在 2020 年底和 2021 年有了相对强劲的表现。到 2021 年底，它比 2017 年的高点增加了 200%，主要是受 NFT 和 DeFi 的爆炸性上涨的推动。由于其高投资回报率，早期投资者的投资每年增加三倍。

  


然而，目前的价格水平与 2021 年 11 月初记录的 4878.26 美元的历史高点相比，下降了约 70%。尽管如此，以太坊仍然是 NFTs、DeFi，甚至是 Metaverse 生态系统中的重要参与者。

  


在 2021 年价格接近 5000 美元的后，以太坊在 2022 年的大部分时间里都在波动。尽管 The Merge 临近，但因为加密资产市场转为看跌，特别是在 5 月 Terra LUNA 和 UST 崩溃之后。ETH 价格在上半年大幅下跌。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/82c0d0d773b9c31a8f18521ed45d1255.png?x-oss-process=style/scale70)合并前后的 ETH 价格（来源：CoinMarketCap）

  


2022 年年初，ETH 价格为 3,683.05 美元，2022 年 1 月 4 日升至 3,876.79 美元。然后它转而走低，在 2022 年 2 月 24 日随着加密资产市场的抛售而跌至 2308.91 美元。

  


市场再次试图复苏，到 2022 年 4 月 3 日交易到 3,573.96 美元，但 ETH 无法维持收益，再次转为走低。随着 Terra LUNA 的崩溃，ETH 价格在 5 月 12 日跌破 2000 美元的水平，至 1748.30 美元。

  


进一步的抛售使价格在 2022 年 6 月 18 日跌至 896.11 美元，这是 2020 年底以来的最低水平。随后价格回升，在 9 月 15 日，即以太坊合并日，它的交易价格在 1640 美元左右。但在那之后的 24 小时内，价格急剧下降，9 月 16 日，它的价值约为 1450 美元。

  


在 11 月 4 日反弹到 1661.33 美元的高点之前，下跌仍在继续，这主要是由于一系列积极的以太坊新闻，如谷歌节点托管服务，Vitalik Buterin 推出的 The Scourge 阶段的新路线图，再加上对加密资产市场的整体推动——至少部分是由加密资产爱好者 Elon Musk 对 Twitter 的收购引发的。

  


这是一个短暂的飙升，因为每个人都知道下周发生了什么——FTX 暴雷。这一消息使 ETH 从 11 月 8 日的日高 1,574.80 美元暴跌至第二天的低点 1,083.29 美元。此后，该价格一直在波动。

  


**ETH 能否在 2023 年达到 10000 美元？**

  


如果 ETH 在 2023 年达到 10,000 美元，标志着以当前价格水平，获得大约 6.5 倍的回报。鉴于该加密资产从 2020 年低于 100 美元的低点到 2021 年接近 4900 美元的历史高点的 50 倍以上的回报，6.5 倍不能说完全不可能。然而，如果 ETH 要获得如此巨大的回报，23 年就需要一切顺利。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/14923887cdc6831e082226418ec28b5b.png?x-oss-process=style/scale70)ETH 从 2020 年的低点到 2021 年的高点有超过 50 倍的回报（来源：TradingView）

  


根据 DeFi Llama 的说法，目前只有大约 410 亿美元的加密资产锁定在基于以太坊的智能合约中，低于 2021 年底 /2022 年初的 1500 亿美元。如果 ETH 要达到 10,000 美元，这可能需要从目前的水平上升 10 倍左右。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/43af9f67a3c8b81c81a2f85eefe67fae.png?x-oss-process=style/scale70)  


相反，还有人预测，到 2023 年，ETH 的价值可能在 1045.47 美元，这是处在熊底的最糟糕的情况。

  


**以太坊价格预测**  


  


在考虑以太坊（ETH）的价格预测之前，我们已经涵盖了大部分你需要了解的重要内容，以及详细的市场分析、历史价格数据和 ETH 技术分析。如果你真的对 ETH 感兴趣，现在是时候更加关注它了。

  


根据我们对 2025 年以太坊价格的预测，随着以太坊网络在不久的将来出现更多的合作和整合，它的价格将会上涨。预计 2025 年 ETH 的最低和最高价格水平将达到 2921 美元和 3589 美元左右，平均交易价格为 3255 美元。

  


根据我们的分析，以太坊的未来从长远来看是非常有希望的。我们对 2030 年 ETH 价格的预测表明，可能会竞相达到高潮，并可能在 2030 年创下 7650 美元的大幅高点。同时，这一年的 ETH 最低值和平均值可能在 6795 美元和 7222 美元左右。

  


专家们的以太坊价格预测差别很大。现在让我们来看看知名平台和分析师对 2025 年和 2030 年以太坊价格预测的看法。

  


**2025 年以太坊价格预测**

  


尽管预测一个不稳定的加密资产的价格可能很困难，但大多数加密资产持有者和专家都同意，ETH 最终可能会回到这些历史高点。

  


* 宏观经济条件改善
* 加密资产的采用和发展继续增长
* 加密资产的监管环境变得更加清晰，为更高水平的加密资产项目铺平道路。
PricePrediction 维持看涨以太坊的长期预测，根据其人工智能辅助的技术分析，预测 ETH 在 2023 年可能价值约 1,808.71 美元，2024 年为 2,705.67 美元，2025 年为 4,086.73 美元。

  


另一方面，Trading Beasts 对 ETH 的价格预测并不那么乐观，它认为由于价格历史看跌，到 2025 年只能达到 2055.851 美元。

  


Finder.com 最近发布了最新版本的以太坊价格预测调查。根据一个由 55 名专家组成的小组分析，以太坊有可能在 2025 年底前涨到 5000 美元以上。

  


根据 Changelly 的数据，2025 年 ETH 的最低预期价格为 7336.62 美元，而最高可能价格为 8984.84 美元。平均价格将在 7,606.30 美元左右。

  


Gov Capital 预计 ETH 在 2023 年底前可以达到 3,587.64 美元以下，然后在 2024 年底攀升至 6,560.37 美元，到 2025 年底约在 9,547.63 美元和 9,547.64 美元之间。

  


DigitalCoinPrice 曾对 2025 年的以太坊价格进行预测，称当年 ETH 可能达到 5495.53 美元，低于 Gov Capital 的 2025 年 ETH 价格预测。DigitalCoinPrice 还预测，2023 年 ETH 价格可能平均为 2878.65 美元，2024 年为 4134.16 美元。

  


CoinDCX 预测 ETH 在 2025 年可能会有一个相对成功的年份，因为可能不会对该资产产生太大的不利影响。毋庸置疑，多头可能处于有利地位，并在全年保持大幅上升的势头。预计到 2025 年上半年结束时，该资产将达到 11317 美元，尽管有可能出现短暂的回调。

  


然而，你必须记住，这一年是 2025 年，而且这些预测很多都是基于以太坊 2.0 的成功表现。而且，长期的加密资产价格预测通常是使用一种算法，这意味着它们可以在瞬间改变。因此，在做出任何投资决定之前，一定要做自己的研究。

  


**2030 年以太坊价格预测**

  


即使更新和更环保的技术已经被开发出来，分析师经常声称，尽管有新的竞争，但以太坊的 "先发优势 "使其获得长期成功。价格预测似乎是可以想象的，因为除了预测的更新，预计以太坊在 DApps 的开发中会比以前更频繁地使用。

  


DigitalCoinPrice 预测，根据历史数据，以太坊价格可能在 2030 年达到 17220.33 美元左右。

  


PricePrediction 对 2030 年以太坊价格的预测表明，价格可能飙升至 28039.38 美元。

  


Changelly 对 2030 年的以太坊价格预测，预测最低和最高 ETH 价格可能是 48357.62 美元和 57877.63 美元。因此，平均来说，你可以预计在 2030 年，ETH 的价格大约是 49,740.33 美元。

  


也有一些极度看涨的长期以太坊预测。例如，Crypto-Rating 预测，到 2030 年，以太坊的价值将可能超过 10 万美元。

  


Pantera Capital 首席执行官 Dan Morehead 和 deVEre Group 创始人 Nigel Green 也预测，在未来十年，ETH 的价格将达到 10 万美元。

  


网络的互操作性、安全性和交易速度，将因以太坊合并而发生根本性的变化。如果这些和其他相关的改革能够成功实施，对 ETH 的看法将从略微有利变为强烈看涨。这将为以太坊提供机会，完全改写加密世界的游戏规则。

  


**现在是购买 ETH 的好时机吗？**

  


许多投资者想知道他们是应该等待新的熊市低点抄底，还是现在就跳进去，以免错过进一步上涨的机会。历史表明，从长期来看，购买和持有策略可能更有利可图。如果几年后以太坊在 5000 美元以上，那么从长期来看，投资者不会过分在意他们在熊市中是在 800 美元、1000 美元还是 1300 美元买入 ETH。

  


**结论**  


  


总的来说，大多数专家对以太坊的价格持乐观态度。几乎没有任何其他加密资产拥有所有这些品质。即使加密资产市场受到严格监管的影响，以太坊仍将有潜力保持相关性，成为值得投资的对象。

  


上述以太坊价格预测显示，ETH 价格具有坚实的增长潜力，大多数预测表明，ETH 在接下来的几年里可以预计到巨大的增长。我们的结论是，以太坊的预测增长肯定会达到极高的水平。

  


然而，ETH 的未来可能不会遵循这里的预测。就像大多数投资者预计以太坊将在今年年初在 3500 美元见底，然而 ETH 短暂地跌破了可怕的 1000 美元门槛。

  


最后，我们温馨提示您，由于加密资产市场的不可预测性和波动性，所有的加密资产价格预测都应该谨慎对待，这样才公平。在进行任何投资之前，一定要看看最新的市场趋势，新闻，基本面和技术面分析，以及专家的意见。

  


文章来源：https://www.btcc.com

原文作者：L, Laura

原文链接：https://www.btcc.com/en-US/academy/research-analysis/ethereum-price-prediction-2025-2030-should-you-buy-eth-now

  


校对：Chi、Annie 丨达瓴智库

排版：Annie 丨达瓴智库

审核：Amber 丨达瓴智库

  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/98f94f28c34c69cf2806f1f1181345a3.png?x-oss-process=style/scale70)芭蕾大中华

***芭蕾钱包***

***全世界最好用的冷钱包***

***Make Crypto Easy***

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/471b83a14aa7e18f667d3886b9bb0539.png?x-oss-process=style/scale70)  


达瓴智库  


  


**我们是达瓴智库！**

  


欢迎加入达瓴的朋友圈——“达瓴水晶优秀居民群”。请先添加达瓴小秘书个人微信（dalingzhiku），身份信息核实完毕后，小秘书会将符合条件的朋友请进“达瓴水晶优秀居民群”。

**读者投稿：**dalingzhiku

**申请转载：**dalingzhiku

**商务合作：**Hera156

**人才应聘：**Hera156

  
**业务联系电话：**13162016077

  
