  


**文章作者：Blcok unicorn**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/6c4b9fbcbc11439c5e4c8f9cd805f98f.png?x-oss-process=style/scale70)

  


  


**web2 与 web3**

  


web2 是我们当前的主流互联网版本，它是基于中心化架构的互联网，由中心化平台提供服务并主导如今的互联网，如推特、脸书、微信等。人们对这些大型企业的信任逐渐瓦解，人们迫切需要下一代互联网，web3 则是下一代互联网，它基于区块链和去中心化的互联网架构，它不仅仅是一种技术上的创新，更像是一个全新的生态系统。web3 与传统的 web2 不同的是——web3 保持去中心化内核的同时——充分考虑到不断满足用户的需求和提供更加完善的产品体验。在 Web3 中，加密资产、去中心化应用程序（DApp）和区块链技术成为了主流。

  


从用户的角度出发，Web3 与 Web2 最大的不同在于，Web3 更注重去中心化、安全性、用户控制、开放、透明和隐私保护的互联网。用户可以直接掌控自己的数字资产，而不需要通过中介机构。同时，Web3 也提供了更加安全的交易环境，保护用户的隐私和资产安全，这些特点使得 Web3 成为未来数字化经济的重要基础。

  


钱包作为 Web3 基础设施生态系统的关键部分，钱包是 web3 入口，就如同 web2 互联网浏览器一样重要。无论你是买卖加密货币、转移（转账）加密货币、代币质押收益、访问 DAPP（去中心化应用程序）等等，都依赖于 web3 钱包，它是一个不可或缺的应用程序，这个工具可以帮助用户存储和管理加密资产。

  


  


**如何选择 web3 钱包**

  


对于用户来说，选择一个合适的加密钱包，也会有更大的操作空间，应该需要考虑以下因素：

  


安全性：优先考虑的是，web3 钱包的安全技术，确保加密钱包应用开发商拥有强大的技术和良好的声誉，能够为用户提供基础的保障。

  


支持币种 / 多链支持：加密钱包有很多，你需要选择一款可以支持多链的钱包，这样你才可以保存和管理更多链的代币以及与更多的链条交互。

  


操作性简单：选择一个可以让你看懂的操作界面，例如，使用这个钱包的操作界面是否能让你轻松的转账、接收、交易等。

  


成本：市面上有很多钱包，很多钱包没有优化交易 Gas（交易费用），你需要选择选一个能够降低 Gas 费用的钱包，可以为你节省很多交易费用。

  


访问性：不同的 web3 钱包访问的平台也有所不一样，尽量选择一个可以访问更多应用的钱包。

  


  


综合以上重要要素，再结合作者的操作体验，OKX（**欧易**）Web3 钱包是一个典型的案例。从刚开始的钱包基础设施，到现在的逐步完善，OKX Web3 钱包不断满足用户的需求，提供更加丝滑的使用体验。**其中，最让人兴奋不已的新功能是 Swap for gas 功能。**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/806b1dd5e9046b1a10ab943a0977d775.png?x-oss-process=style/scale70)

**OKX Web3 钱包 PC 端**

  


**Swap for gas 指的是用户在任意区块链主网交易，不再需要特定主网代币来作为交易费用（Gas），即可在 OKX Web3 钱包直接完成交易。**因为当前的区块链网络现状是，当你在不同的区块链主网交易时需要不同主网的代币，你就需要不同区块链的主网代币作为交易费用（Gas）。

  


再举个简单的例子，你现在从 OKX 交易所转账 USDT 到你的以太坊钱包地址，当你在钱包用 USDT 交易、转账，NFT 交易、质押代币等操作都需要以太坊作为交易费用（Gas），没有以太坊的情况下，使用 USDT 交易是无法完成的。

  


为了提升用户的体验，OKX Web3 钱包的 Swap for gas 功能完美解决了这一个问题，使用 OKX Web3 钱包在没有以太坊的情况下进行交易时，只有 USDT 也能完成交易。

  


目前 Swap for gas 功能支持 USDC、BUSD、SHIB、WBTC、DAI 等主流代币，0 滑点为用户自动兑换成特定主网 Gas,该功能包括支持 Ethereum、OKC、BSC、Polygon、Fantom、Avalache、Arbitrum、Optimistic 等网络。这项功能不仅方便了用户，同时也提高了交易的效率。**相比于传统的中心化交易所，OKX Web3 钱包交易更加安全，甚至与其他的去中心化钱包对比，OKX Web3 钱包更加快捷和便利。**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/3308b6adeea848e46c4cdc5cba577524.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

**OKX Web3 钱包移动端**

  


OKX web3 钱包的 DEX（去中心化交易所）优化了交易费用，聚合了超过 100 个主流的 DEX，为用户提供更多的报价，从而促成更优的成交价格，支持超过 10+ 的主流公链，庞大的网络支持，使用户可选择交易 10 万种以上的代币。

  


除此之外，OKX Web3 钱包还具有更多的优势。例如，**1）**支持 10+ 网络的跨链交易、转账；**2）**它还提供了多链和跨链的收益聚合器，聚合了丰富的投资信息，支持一键跨链存币生息、质押、提供流动性、挖矿等；**3）**它还提供了 NFT 聚合平台，支持以太坊、OKC、Solana、BSC、Avalanche、Arbitrum、Aptos、Polygo 网络跨平台交易，你可以在其平台创建和销售，在其平台挂单和出售同步到 Opensea 平台展示作品，还可以看到你的其他交易平台的状态。OKX Web3 钱包内置了 DAPP 浏览器，通过内置的浏览器可以直接访问 1000+ 的 DAPP。

  


**OKX Web3 钱包拥有丰富的功能和特点，可以满足更多用户的需求，使得 OKX Web3 钱包成为用户首选的加密货币钱包。**

  


随着 Web3 未来的发展，链上交易已经成为 Web3 生态系统的主要特征。然而，链上交易也带来了一些问题，例如 Gas 和切换区块链这两大门槛，往往让小白用户望而却步。但是，OKX Web3 钱包的新上线的 Swap for gas 功能，以及之前推出的无感切换区块链功能，通过一套助记词和私钥就能支持 EVM 环境和非 EVM 环境的区块链，解决了小白用户进入的门槛这个问题，对新人十分友好。这让人惊叹于欧易 Web3 钱包的便捷性，同时也让我们思考 Web3 的未来。

  


gas 和无感切换区块链阻碍了链上交易的两大门槛，会阻碍了更多的用户进入 Web3 世界。然而，OKX Web3 钱包的以其丝滑的使用体验，成功地突破了这两大门槛，成为了用户首选的数字资产钱包。这表明，用户体验是 Web3 发展的关键。

  


在 web3 的区块链生态系统中，用户每一次交易，都需要支付 Gas，因此 Swap for gas 功能对于使用 web3 钱包的用户来说至关重要。将用户体验放在首位的 OKX Web3 钱包，提供的 Swap for gas 功能，不可否认是为用户带来了更好的体验，省去了到中心化交易所购买主网代币作为 Gas 的麻烦，提高了用户交易的便捷性和友好程度，大大方便了用户的体验，不得不让人想起和使用 web2 产品一样流畅。

  


事实上，Web3 至今没有一个像 Web2 那样的上亿级用户也是源于其复杂的链上操作。但是，随着钱包赛道的井喷式发展，越来越多的链上应用都在寻求 Web3 的内核、Web2 的体验。2023 年，我们有理由相信，钱包赛道会得到更加井喷式的发展。现在的云钱包、MPC 钱包等钱包已经预示着这个趋势。Web3 的尽头，是取代 Web2 的体验。

  


  


**最后**

  


综上所述，钱包项目注重用户体验，而不是缺乏杀手级应用，用户体验是 dApp 大规模采用的最大瓶颈，解决这个问题将成就加密货币采用的下一次繁荣。

  


Web3 的未来需要更加丝滑的使用体验，只有这样，Web3 才能吸引更多的用户加入进来，成为下一个 10 亿级用户的来源。OKX Web3 钱包的成功经验告诉我们，用户体验是 Web3 发展的关键，也是 Web3 未来发展的重要方向。

  


  


****如果觉得文章好看，你可以将 Block unicorn 标注星标和添加桌面。****

  


**本文提供的信息仅用于一般指导和信息目的，本文的内容在任何情况下均不应被视为投资，业务，法律或税务建议。对于根据本文做出的个人决定，我们不承担任何责任，我们强烈建议您在采取任何行动之前进行自己的研究。尽管已尽最大努力确保此处提供的所有信息都是准确的和最新的，但可能会发生遗漏或错误。**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/626fd900b464342235624fcac835ef7a.gif?x-oss-process=style/scale70)

  


  


  


