 ![](https://img.foresightnews.pro/202302/adedb2199214eafbd2b10406481e0f9e.png?x-oss-process=style/scale70)

影响 Web3 大范围采用的一个关键阻碍是用户引导，人们希望进入 Web3 和加密世界，但是不知道怎么去做。助记词、私钥、智能合约交易、技术知识和加密术语等为人们进入 Web3 设置了重重阻碍。

Keypom 的出现有望使上述情况得到改变。Keypom 是一种新的无缝引导协议，并带有一个基于 NEAR 搭建的无代码应用。

无论用户是否拥有技术背景以及是否拥有钱包，现在都可以体验 NEAR 区块链技术的价值。我们可以将 Keypom 的 API（Keypom 协议）想象成一种社区驱动的公众产品或者公用设施，因此它是完全免费的。此外，Keypom 应用也将允许非开发者充分利用 Keypom 强大的无钱包引导体验。

Keypom 首先亮相于 2022 NEARCON 大会期间，这是一种完全链上和非托管的解决方案。它通过 NEAR 智能合约完全基于 NEAR 区块链运行，而不是基于任何中心化数据库运行。

Keypom 允许 NEAR 和 Web3 以一种更类似 Web2 的方式运行，开发者和终端用户可以轻松使用应用，无需经历 Web3 枯燥冗长且令人疑惑的引导体验。对于那些想要探索这种技术的用户来说，Keypom 将提供一个应用，目前该应用定于在 2023 ETHDenver 大会期间发布。该应用允许用户和机构轻松创建链接邀请用户体验 NEAR 区块链，而无需预先设置钱包。

其他链一般是使用预先创建和加载的钱包来引导用户。Keypom 基于 NEAR 特殊的访问秘钥模型运行，后者给与了终端用户体验更多的灵活性。Keypom 用户会得到一种特殊类型的访问秘钥，用户可使用该秘钥体验加密应用并在之后将其转化为钱包。该秘钥可以被嵌入一个简单的 Web2 风格的链接，点击之后，用户即可进入加密体验，这种秘钥是完全基于链上的且无托管的。

目前，Keypom 体验包括接收 $NEAR、NFT、活动门票，甚至可以引导用户体验试用账户，账户内的通证可以在预先筛选的 app 中使用。用户可在之后升级至完整账户并体验整个 NEAR 生态。

对于那些已经体验过 Keypom 并且选择基于他们的协议开发的机构，Keypom SDK 以及钱包选择器插件允许将 Keypom 的技术和他们自己的应用无缝集成。企业将可以对用户体验的每个方面进行定制化操作以满足其需求，同时使用精心设计的即插即用库（旨在为开发者抽象复杂的流程）。

Linkdrop 已被用来引导那些希望入驻 NEAR 生态的开发者和终端用户。通过传统方式创建 1000 个账户的成本大约为 1003N。在使用 Keypom 的情况下，引导 1000 名用户的成本降至 3.5N 左右。

Keypom 联合创始人 Ben Kurrek 表示：“我们期望打造这样一个世界，在这个世界里的去中心化应用使用 Keypom 协议打造真正沉浸式的用户体验并擅长具体的横跨整个生态的用例。企业可以打造任何东西，比如活动门票、基于订阅的支付、多签工具等。Keypom 应用仍然会允许用户体验这些用例，不过会在小得多的范围内进行”

 

比如，作为引导流程的一部分，我们可使用 Keypom 自动将用户注册到 DAO。另一个用例是关于活动门票的。Keypom 用户无需钱包即可进入活动，还可以收到一个 POAP（出席证明协议） NFT。

 

最强大的用例之一大概是应用可以使用 Keypom 协议给与用户免费试用的体验。在选择一个账户名后，用户会立即登录并可以开始探索和体验该应用。正如礼品卡和其他代金券一样，账户里的资金只能被用于该应用，因此阻止了 rug 发生的可能。试用结束后，用户可以利用增加的应用预付资金返还条件选项完全上手。

在这种新模式下，Keypom 在 Web3 引入了一种范式转移，用户会首先体验加密货币，而且一旦他们看到了好处并获得了价值就会只专注于引导。

Keypom 联合创始人 Matt Lockyer 表示：“我们打造了一个世界，在这个世界中没有限制，我们仅仅提供解锁这些体验的技术，收取定制费等会由基于 Keypom 协议开发的团队去做。”

关于 Keypom 定制化 linkdrop 的完整解释，可查看 Keypom 协议[README](https://github.com/keypom/keypom#shared-drop-customization)。点击查看 Keypom[开发者文档](https://docs.keypom.xyz/)和[执行摘要](https://docs.keypom.xyz/docs/next/exec-summary)。

 

