 

 

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/b2acdd9b380779bb5ff2bc4263bcdba0.png?x-oss-process=style/scale70)

 

NEAR 基金会激动地向大家宣布我们已和 RECUR 完成集成，后者是一个 Web3 平台，可帮助大型企业发布创新的数字藏品体验。RECUR Builder 是一种企业级别的 SaaS，RECUR 可通过这种工具让各类规模的企业非常轻松地构建、扩容以及将 Web3 体验集成至其现有产品、营销栈、视频游戏等。

 

Web2 品牌和其他项目可以使用[RECUR Builder](https://www.recur.com/blog/introducing-recur-builder-the-go-to-solution-to-launch-your-business-into-web3)开发链上品牌体验，实现数字项目和 NFT 等藏品的购买、收藏和复售。比较受大众喜爱的一些品牌，比如派拉蒙、Hello Kitty 等目前正和 RRECUR 协作创建链不可知和定制化体验，让用户访问 NFT 的体验变得更加友好。

 

NEAR 与 RECUR 的合作仅仅是其 Web2.5 策略的一部分，该策略可充当连接 Web2 和 Web3 世界的桥梁。本次集成将可以让用户购买、交易、和 RECUR 广泛的获得授权的知识产权名单互动以及参与即将到来的铸造等。

 

 

RECUR 很高兴能使用企业级别的工具帮助企业和创作者大规模地构建、分发以及管理 Web3 体验。我们的界面非常优美简洁，首次买家可以从大型的全球品牌以及即将入驻的品牌那里购买 NFT。用户可使用信用卡、Apple Pay、Google Pay 和加密手段（BTC, ETH, USDC）购买 NFT。

 

Recur CEO Zach Bruch 表示：“我们很高兴能和 NEAR 达成合作，将更多的 Web2 企业带入 Web3 的世界，通过 RECUR 平台使用永不过时的方案为企业和粉丝提供支持。我们一直都热衷于为每个人构建未来的 Web3 以及和 NEAR 等合作伙伴共同构建是这个旅程中的重要部分。”

 

NEAR 基金会 CEO Marieke Flament 表示本次和 RECUR 的合作是基金会让 Web3 变得更加人人可用这一更大承诺的一部分。

 

“我们很高兴和 RRECUR 达成合作，在品牌方和粉丝发明和探索新的数字体验的过程中为其赋能。发现让 Web3 对用户更加友好的方式是解锁这一新篇章的魔法的关键环节，我们相信本次合作将帮助我们为全球大量用户实现这一点。”

 

