2023 年 2 月 24 日，数字地图 Illust 将与 BUIDL Week 和 ETHDenver Web3 Festival（与杰出的艺术家、DAO、本地企业和音乐家等一起）携手推出第一个官方 Web3 丹佛城市地图。

新地图将以丹佛的街道为特色，并融入其历史、文化和居民。通过该地图，新居民和游客能够发现隐藏在丹佛的另一面，并能够与地图导航中出现的活动和商家进行互动。Illust 将增强现实技术 XR、沉浸式体验、NFT 和游戏化元素融汇在新地图中，并以区块链为底层技术，通过数字艺术和实用性程序为本地商家提供支持，同时允许创作者使用他们的工具进行自主构建。用户可访问 https://illust.AR 并登录 ETHDenver Map 了解详情。

 

丹佛城市 NFT 艺术展
------------

 

Bufficorn Ventures 和 Illust 将于 2 月 24 日至 3 月 5 日的 ETHDenver Web3 Festival 活动期间举办丹佛城市 NFT 艺术展，参与者无需下载应用程序即可参与体验。

 

对于艺术展中的任何设施，访问者可以在地图上创建一个称为「存在证明」或 PoP 的虚拟「签到」。在艺术展中获得最多「存在证明」的访客将获得 Illust 的纪念数字收藏品作为奖励。

 

由经济发展和国际贸易办公室 (OEDIT) 和 IRLArt 组织的 NFT 国会大厦展览将在国会大厦圆形大厅展出数十件 NFT 艺术品，这些作品也将出现在地图上。

 

地图还有哪些特点？
---------

 

该地图将呈现一些业内具有交互式体验的领先项目，其中包括 Mint Gold Dust、Storytime DAO、Searchlight 和 Degen Moon Frens 等。该地图还将为游客提供指南，帮助游客更好地游览 RiNo（北河艺术区）的当地企业、艺术设施和壁画等，RiNo 是一个充满艺术、文化和活力的地区。当我们周围的世界出现弹出式激活程序、图像、特有标志或测试时，请注意出现和消失的特殊按键。我们通过插图工作室和应用程序工具来锚定对象，并在我们周围的世界进行创作，同时鼓励每个人都能够成为参与者。参与者可能会赢得独家活动的入场券。

 

Illust CEO Rob McCarty 分享道：「最好的元宇宙场景是我们生活的地方。我们将元宇宙元素融合在熟悉的街道上，为用户增加了新的体验。所有 EthDenver 与参会者都将能够获得数量有限的 NFT 护照，从而在我们看不见的新兴世界中优先获得免费入场券。」

 

ETHDenver Web3 Festival 期间，为了在全国范围内支持这一愿景，Illust 将进行筹集资金。此外，团队将在会议中发表演讲、举办活动并策划一些有趣的事情。 此外，Post Denver 将在德克萨斯州奥斯汀推出其交互式地图，并与电子音乐领域最具创意的梦想家之一和其他参与者合作，SXSW 将通过 LOCA NFT 和支持我们所有内容的技术部门一起参与建设。请联系 press@illust.space 了解更多信息。

 

关于 Illust
---------

 

Illust 是一个社区驱动的数字地图，供品牌、创作者和有影响力的人进行分享和互动，以提高知名度、忠诚度和收入，由 Snap 和 Meta 的前创意合作伙伴创建。Illust 在 2020 年与 MF DOOM 一起推出了世界上第一个增强现实 NFT，并继续为物理世界和数字世界如何通过区块链技术进行交互寻找解决方案。Illust 由 Bufficorn Ventures、Foresight Ventures、Pearl River Capital、Big Brain Holdings 和 Guppy NFT 提供支持。

