去年10月香港发布虚拟资产政策宣言，加密行业看作是极大的利好消息，因此有大批从业者涌入香港进行考察探索申请加密交易牌照的可能性。同时因为去年FTX暴雷后，11月新加坡出台相关政策加大对散户投资者利益的保护。这一松一紧的态势，引发业界观察加密双城争夺虚拟资产亚洲中心的宝座。Dethings和FT中文网一起对香港和新家坡两地对加密立法已经监管有专攻的专家线上开展了一讨论，嘉宾包括香港立法会议员：吴杰庄 (Johnny Wu); 香港科技大学副校长：汪扬 ； 新加坡全球金融科技学院联合创始人：Chia Hock Lai，数宝支付首席战略官：Desmond Yong。（本期节目视频如下）


## 王丰（FT中文网主编）：
近期Web3和加密行业的一些企业家，专家和投资人都非常关注香港跟新加坡的加密环境的变化，尤其是香港很快就要有一个立法提上日程。而吴议员您是推动相关立法的香港最主要的专家学者和民意代表，所以想请您在这个话题上跟我们分享一下您所看到的香港最新的政策趋势的变化，还有大家最关心的怎么样在香港拿牌照这个问题，能不能给我们讲一下，谢谢。

## Johnny Wu: 
大家好，我是吴杰庄专理。今天很荣幸跟大家在线上见面，其实香港和新加坡一直是非常多来往，相似非常多的一个地方。我们香港是一个经济体是中国的一部分，一国两制施行普通法；新加坡是一个国家，两边的法律法规非常相似，金融体系也相似，人口的规模也差不多。我的想法给大家慢慢道来。

首先刚刚讲到香港的监管制度，大家可能会问是不是香港突然对加密货币虚拟交易很友好？这个有一点误会，其实香港过去那么多年政府机构对这个行业的态度是没有变化。香港之前管理这个行业就一个主体 CIS进行集体投资管理，你没有注册的一些投资产品，你就不可以卖广告，不可以在街上发传单，不可以在地铁宣传，这都会违法。
大家突然对香港很感兴趣，我相信是去年10月底在香港这个金融科技峰会上，政府发布香港有关虚拟机会发展的政策宣言，大家重新会关注政府的立场，里面的内容还是有点新的。老的内容没有变化，香港本身是一个国际的金融中心，对于全球从事虚拟地产业务的创新人员，保持一个开放和兼容的态度，这很重要。

香港特区政府和一些金融机构一直努力在创造一个非常便利的环境，促进香港虚拟制造行业得到可持续和负责任的发展。关键其实要可持续，我们不想做到一半停下来又要重新来做，这个不行的。我们希望可持续要负责任，因为我们要对我们的投资者负责任，对我们整个行业的参与者负责任，这个是我们的态度和我们的愿景。

考虑到现在的虚拟资产不断演变，大家知道了从2009年比特币面世之后，经过一波又一波这种创新，我们之前就有一些ICO和很多不同新名词出来，所以在我们立法和法律层面要非常小心来监管。

所以大家知道香港现在有两家交易平台/交易所已经发牌了，大家问为什么他们有，我们还没出台法律。因为我们早在两年前已经有一个沙盒让一些资源监管的企业进去。沙盒里如果我们监管机构觉得它是符合我们同一个标准的，我们就发牌。立法会是在去年的12月初通过了法律要今年2023年6月1号之前，继续在香港营运的交易所及交易平台必须有牌照，我们要有立法的工作也经历过差不多一年的时间，之前也经过业界一些讨论，所以应该是比较全面，经过不同的交易所考虑的问题。我们也看到企业的需求和市场的反应等等，来综合一部法律和一个条文，允许另一些参与者可以申请。

所以最近很多朋友问怎么申请牌照？我们是非常透明，会给很多信息给你们去用。有一条大家是必须要知道的，我们香港政府有一个它的宗旨，相同的业务，相同的风险，相同的规则的原则来管理。这个非常明确，就是说如果我们是做一个交易所的平台，它的交易所的一个风险是跟同类型其他期货交易所实物交易所风险如果是一样的话，会必须要统一监管。
另外有一个依据，我们必须要把客户的资产跟交易所本身的资产要分开保管。政府肯定有监督，避免一个交易所有什么问题的话，客户的资产会找不回来。大家知道去年FTX出事很多客户都受损失，我们不允许这种情形，这是香港的监管。我们的监管非常透明和公开，也欢迎全世界来到我们香港一起来发展，这是我们监管的原则。

## 王丰：
非常感谢吴议员，下面请汪校长来跟我们聊一聊，您跟相关的行业接触密切, 同时也给香港的一些主要的监管机构提供一些建议和指导。现在据您所了解，想来香港申请牌照开展业务的这些企业，他们现在最主要的困境和痛点是什么？

## 汪扬：
刚才我觉得吴议员讲得已经很清楚了，我想简短得说一下，10月底的政策宣言其实是给香港打响了非常响亮的一炮，让全世界做虚拟资产，区块链还有Web3的这些同仁们非常地兴奋，但这里的确有一定的瓶颈的，我就简单说一下。这个政策宣言里的确是给了很多清晰度。这里 Clarity，包括三个相同原则，刚才吴议员也提了，就是相同的规则，相同的业务，相同的风险。但是你要仔细去读这个这个政策宣言的时候，我们过去一直是本着这三个相同原则的，现在我们要继续围绕着三个相同原则，把数字资产整个市场进行有一个新的开放，或者是某种意义上的开放有一些新的指导，很多人其实问过我这个事情，问过去也是三个相同原则，现在也是三个相同原则，我们到底有什么变化？我们为什么要get excited？

我的看法实际上，尽管我们还是在三个相同的原则的基础上，但香港政府和监管机构对整个数字资产是有个新的认识，所以在很大意义上在这个政策宣言里也提到了相当多的，新的方向，比如说我们的提到了很多是稳定币，提到了很多关于 security token就是代币证券代币，还有一个就是零售，就是retail客户的可以去进行交易所，这些都代表了一个新的思维方式。

所以现在因为有了这些新的机会，很多 Web3的一些创业者，还有一些过去我们数字资产企业个人和开发者，他们都希望能够立足于香港。最近也明显的看到一些新加坡的同事，说我们也在考虑要看看是不是要在香港设个点，甚至有海外比如日本的朋友我就跟他说要来最好是香港，当然我从香港的角度就觉得香港最好了。

但现在有个很大的瓶颈，最近我的感觉是业界也是觉得尽管我们打了非常响亮的这一炮，但是还是有很多不确定性，比如说到底今后监管的框架是什么？
我觉得这不是一件非常容易的事情，尤其是FTX爆雷以后，整个对数字资产的管理需要有比较深刻的一个研究，也不是一两天就可以做成。但整个业界现在有了这么一个期望值，就是说香港很可能在六七月份就把这个事情搞定了。我相信他们也碰到过类似的困境，很多人就在催他们赶快把这个搞定，但是没有那么快。这是我看到的第一个问题。

第二个最近比如说一些咨询包括稳定币的咨询，一开始跟别人宣讲，之后我也说香港这边可能力度会很大，我甚至可以设想一个以我们香港的 reserve为抵押的这么一个港元稳定币。但现在看来这个肯定不是要走的路。现在走的路更像是新加坡允许个人机构允许银行去发稳定，我觉得改革的力度就雷声很大，但是雨点非常小，因为新加坡已经做了这件事，那么你会发现整个社区的反响并不是那么激烈。在很大意义上说，稳定币的商业模式是什么，怎么去赚钱？如果个人机构去搞稳定币，并且在这么严格的监管下，又不能超发，那怎么去赚钱，实际上是有一些瓶颈了。

在基于目前的一些迹象看，其实大家开始也有些顾虑，就是说今后我们开放的力度是不是没有他们想象的那么大，但是总体来说整个行业对香港还是看好的。很多人已经现在陆陆续续的来到香港考察和设立办公室了。

## 王丰:  
好的，非常感谢汪校长和吴议员，我们先想请另一位主持人Nancy和我们的两位新加坡的嘉宾讲一讲新加坡当前的情况，还有现在业界对新加坡香港两地的认知情况是否符合真实的监管的现状，所以请Nancy来。

## Nancy Wu (DeThings 联创）：
我想把聚光灯投到我们新加坡的这一边。我是在新加坡Web3行业的媒体从业者。去年我们看到新加坡这边的舆论环境，特别是在FTX爆雷以后，其实还是有蛮大的影响。总体舆论的风向说新加坡的监管政策收紧了。两三年前其实特别是中国内地很多从业者，对加密业发展充满了憧憬，因为新加坡的监管立法走到前面，包括它的环境都是比较积极，所以有很多加密的投资者和从业者来到这边投入建设了。无论是杨先生还有Chia先生他们从事很多年的区块链行业相关的工作关于合规和政策咨询，那么你们看到的是不是说现在新加坡目前的监管的风向在收紧呢，还是有不同的看法？

## Desmond Yong :
我在在新加坡一个加密货币支付公司的CSO，我们非常荣幸的在新加坡拿到加密货币支付牌照。其实在看新加坡这一块的时候，在2019年监管就已经发出了 Pmi services 支付法，但支付法里也包括了加密货币，然后这三年来也是一直在跟进，一直在监管，在紧密的观察。

FTX事件会发生后，去年其实加密货币自动取款机的已经不能在新加坡运行了，然后也可以看到消费货币类似相关的广告不能在公共场合或者公共空间发布。还有去年有一个蛮重要的consultation paper出台，你会发现监管的一个核心的关注点还是关于散户投资者的利益。在很多相关的监管文件里写到是考量如何能最有效的保护这些投资者的利益，因为对他们来讲，数字货币是高风险的，需要知道投资的是个高风险的东西。

这一路走来的三年，你会发现到监管最关注的如何有效的保护散户利益。如果这些监管实现的话，对新加坡的公司会造成成本上的增加，来讲加密货币支付或者举行相关活动都会增加成本。但是整体来讲，如果你看的是加密的生态的话，其实新加坡还是蛮友好的，比如新加坡有蛮多公司在探索代币化资产这块的创新。而且因为我们的金融体系也蛮成熟的，其实很多托管公司也是想要在新加坡设个点。

## Nancy：
好的，我觉得Desmond刚才讲的挺清楚的，总结下去年以后新加坡的一个关键词就是散户利益第一，第二就是新加坡本身的加密立法是走在前面的，这三年监管有很多的突破，另外是估计加密创新的。 然后我们看看Chia先生有更深和更多的见解。

## Chia Hock Lai：
我本身也是新加坡区块链协会的主席，也是新加坡金融科技协会的前会长，所以可以看到新加坡对加密货币的监管的演变了。我们在19年20年的时候就推出支付法来监管加密货币，当时的理念只是监管降低货币对反恐怖融资，反洗黑钱，还有科技风险方面的监管。

当然随着时间的演变，政府也看到越来越多的散户开始对加密货币有兴趣，当然这是一个非常高风险的行业，所以在去年年初的时候，就开始对散户交易做了禁止，当时引发了很多行业的反馈。

接下来大概是在5月的时候，因为三箭的暴雷，那时候政府就开始讲监管的方向不可能只是在对反恐怖融资和反洗黑钱的方面看。开始商谈如何加强对散户的利益保护。所以在去年10月的时候就发文保护散户的利益，还有加强对稳定币的监管。总体对保护散户的利益方面，有包括借贷禁止，还有交易所要把客户的资产和交易所的资产分割起来，甚至要散户做一个风险的测试等等。所以你可以看到现在的监管的导向已经开始把一些证券法的监管放进去来监管加密货币，总体来讲是越来越严。

本身新加坡是一个比较早期就开始监管加密货币的，我记得一开始有200多家的公司申请牌照，现在可能只剩下五六十家。已经发了10多个牌照，目前发牌非常的严，所以有些从业者在这一两年开始撤离新加坡了。另外还有一些别的方面，例如 Travel implementation，所以这造成有些从业者觉得在新加坡的话，因为监管严格会增加从业成本。所以我们觉得中长期来讲行业肯定是要整合的，因为这个费用越来越高。同时我们也看到香港至少从第三方来讲，对加密的态度比较开放，而中东和欧洲那边也开始对加密货币这个行业非常有兴趣，那么我们面临的竞争就越来越越多。

但是，虽然去年新加坡开始禁止对加密也对散户投资者的宣传，可是整个行业因为大家是初创公司都适应了这些监管。当然新加坡作为一个重要的国际金融中心，肯定是要对创新有一些吸引力，所以我觉得大致上还好，其实竞争是不错的。

## Nancy：
好的，感谢Chia先生，观点很有意思。开始Desmond给我们一个list，说这也禁止那也禁止，我觉得听Chia的解读我们对行业的信心又回来了一些。 新加坡还在建设加密（We still there），对吧？