Voyager 和 Celsius 均已开通部分账户提款。存储在 Celsius 的大部分比特币将被释放。ETH 和 SHIBA 将从 Voyager 中卸载。

  


Celsius 已将 23000 WBTC 兑换成 BTC。然而，根据最新传闻，Celsius 可以在公开市场上出售这些比特币。由于公司破产，借款人将不得不出售资产以偿还资金。

  


尚未透露它将如何公开出售。有一件事是肯定的：MT-GOX 并不是唯一对比特币构成风险的公司。  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/75bacd1df3b99cfb0ebe2f7638043b61.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**鲸鱼**
------

观察加密货币市场的行为，你一定有一种感觉，即智能货币，也就是所谓的鲸鱼，正在推动市场。了解市场上正在驾驶哪些汽车对我们来说很重要，这意味着交易者正在交易哪些代币。（我们也要聪明）

  


从 2 月到现在，三个硬币和两个稳定币的购买量最多。

  


**1. SAND 代币**
--------------

  


SAND 代币已被 550 多个钱包收购，总价值为 1570 万美元。

  


许多主要企业已加入沙盒项目的生态系统。受欢迎的品牌收购财产来做广告。所有品牌都希望成为元宇宙概念的一部分，以便在竞争中保持领先地位。沙盒成为这种情况下最受欢迎的选择。

  


品牌、工作室、名人、游戏和技术都加入了沙盒项目。下一个新项目将需要数年时间才能达到如此大规模。沙子变得和金沙一样有价值。

  


**2.财富**
--------

约 3900 个钱包共购买了 1450 万个 WETH。对 WETH 的需求不大。

  


**3. DYDX**
-----------

其中一个有趣的部分是，大约有 590 个钱包购买了 DYDX 代币，总价值为 1220 万美元。

  


这几天 DYDX 的价格一直在快速上涨，说明鲸鱼在行动。我们都知道 DYDX 是一个非常智能的未来 DEX。价格从 27 美元的历史高位回落至 2 美元左右，鲸鱼无疑会关注这一点。

  


**4. USDC & 5. USDT**
---------------------

42 个钱包收购了价值约 1000 万美元的 USDC，6 个钱包收购了价值约 550 万美元的 USDT。BUSD 稳定币的大部分流量都流向了 USDC 和 USDT。

  


但是，我们应该怎么做，我们应该将这些代币添加到我们的投资组合中吗？鲸鱼正在以自己独特的方式添加加密货币。

  


**表现**
------

要增加我们对投资币的投资，我们必须首先对其进行测试。从 1 月到 2 月，市场有一个很好的时期，当时比特币从 17000 美元涨到 25000 美元；在此期间，您投资组合中的一些币种可能表现良好，而另一些币种可能表现不佳。

  


看到这里，你一定已经总结出哪种币的回报潜力最大。微牛阶段表现好的币种，一旦牛市到来，就会快速跑起来，更值得信赖。至此，您一定已经得出了哪种币种的回报潜力最大。微牛阶段表现好的币种，一旦牛市到来，就会快速跑起来，更值得信赖。

  


**BTC 生态崛起的原因：**

这段时间市场有一条叙事线受到的二级市场资金的追捧，这就是比特币的原生生态，主要是 BTC 的两条侧链 Stacks 和 RSK。究其原因主要有以下几个方面：

  


1.1 月底 BTC 的 NFT 协议 Ordinals 上线，引起了巨大反响，掀起了人们在 BTC 网络上铸造 NFT 的热潮，免费铸造的 BTCPUNK 地板价炒到了 0.5E。

  


2.2 月 28 日 YUGA LABS 宣布将利用 Ordianals 协议发布名为 TwelveFold 系列 NFT，该系列是比特币网络上“刻在 satoshis 上”的 300 个生成作品的限量版。进一步引发了比特币生态的大幅上涨，BTCPUNK 地板价被炒到了 2E。

3.BTC 减半将在约一年后发生，其减半后安全性会为 BTC 二层带来更多关注，同时市场亦在寻找和减半相关、更高波动性的交易机会。

**二.BTC 生态一览：**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ba5d99f371da9c0cdf717027f8304c1a.png?x-oss-process=style/scale70)

**三.BTC L2 存在的必要性：**

**1.BTC 明年减半后的安全性问题：**

我们一直在思考怎么去交易大概一年后的比特币减半（具体来讲是 2024 年 3 月初）-- 过去的 BTC 在不断搭建共识的过程中随着价格的不断提升，从不需要担心减半后安保成本降低的问题。毕竟每次虽然 BTC 计价的 block rewards 减半了，价格确实上涨了十几倍不止。但是 从这个减半周期开始，作为一个更成熟的资产，我们难言说价格还会按照每四年翻倍的走势持续维持网络的安全。换句话来讲，如果 BTC 每四年翻一倍，那它将在 20-24 年内超过全球的 M2 总值，而这明显很难永久持续。

因此，BTC 的安全问题，要么被取消硬顶解决，要么矿工能收到除了 Block Reward 以外更高的交易手续费。前者很明显不太可能—除了打破 BTC 本身永不通胀的金身叙事之外，即使白皮书里也已经写了 BTC 的长期安全应由手续费支撑。那么如何大幅度提高在 BTC 上的手续费，则是社群需要未来一段时间非常关心的重点。

BTC 作为 L1 本身并不是为可组合性或者智能合约而生，所以作为应用来讲，在 L2 上构建顺带借助 BTC 的安全性明显是更好方案，而这恰好就是 Stacks 存在的意义。

  


**结论：**

目前，加密货币市场处于多头行情下跌，空头行情上涨的状态；一些代币在上涨，而另一些在下跌。每个人都对这样的场景感到不安。

  


在这样一个令人沮丧的市场中，您应该对自己进行一些限制，例如避免过度交易、投资和进行不必要的交易。我们必须密切关注市场。

朋友们，继续添加好币，不要再看坏币了。像在现实生活中一样看待您的投资组合。

  


没有人能够预测他们所投资的币在未来会表现良好。

  


**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

