![](https://img.foresightnews.pro/202303/0aa881945dcafce9464f7a2e57567837.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  
*原文编译 | 白泽研究院*Soulbound Token（SBT）是以太坊创始人 Vitalik Buterin 的心血结晶。这个激动人心的技术将撼动 Web3 世界，并且已经引起了加密社区的关注。

在本文中，我们将探索 SBT，从它们的起源故事到它们改变 Web3 游戏规则。我们还将分享有关它们如何运作、为什么如此有益以及它们在 Web3 有哪些应用？

### **什么是 SBT？**

Soulbound Token，也被称为“灵魂绑定代币”，是一种唯一、不可转让和非金融化的代币，代表了个人的线上身份、信誉和从属关系。

就像简历或医疗记录一样，SBT 用于展示一个人在 Web3 网络上的资历和从属关系。这些代币不能出售或交易，只能作为个人数字身份的永久记录。

去中心化的社会信用体系——这一直是 Web3 爱好者的热门话题。政府的信用评分系统可能会让隐私倡导者感到不寒而栗，它与 SBT 之间的区别就像白天和黑夜，一个是自上而下，一个是自下而上。

SBT 可以让你控制自己的身份和声誉，同时仍然形成可信赖的社区和协作。

Vitalik，SBT 背后的“大脑”，说得最好：


> “在加密行业创建 SBT 可能是通往另一种选择的途径，在这种情况下，NFT 可以更多地代表你是谁，而不仅仅是你能买得起的东西，作为你炫耀的东西。”
> 
> 

### **SBT 从何而来？**

那么，让我们深入了解 SBT 的历史，看看它们是如何走过漫长的道路的。

这一切都始于 2022 年 5 月，当时这一想法背后的“大脑”们，经济学家和社会技术专家 E. Glen Weyl、律师 Puja Ohlhaver 和以太坊联合创始人 Vitalik Buterin 齐聚一堂，提出了 Soulbound Token 的概念。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/f0c1a4008894dccb648f46cc366e9eaf.png?x-oss-process=style/scale70)

他们将 SBT 设想为是 Web3 和 DeSoc（去中心化社会）中的基础构建块。

DeSoc，或去中心化社会，是一个自下而上的社区，旨在推动 Web3 走向超金融化，并创造更具包容性、民主和去中心化的社会体系。由“灵魂”（即账户）持有不可转让的 SBT，以作为更好地量化 Web3 中社会关系网络的途径，通过基于 SBT 代币体系来实现的社会化关系度量可以进而打造 DeSoc。

那么，为什么 SBT 在 Web3 领域越来越受欢迎？这一切都归结于它独特的优势以及为更加包容、民主和去中心化的未来所拥有的潜力。

### **SBT 是如何运作的？**

SBT 的一个决定性特征是其不可转让的性质。与当前的 ERC-20 和 ERC-721 等其他代币标准不同，SBT 不具有货币价值，因此不能买卖或转移到另一个钱包。这是因为它链接到每个人的灵魂“ Soul”。Souls 是用户存储 SBT 的账户。所以，SBT 也是一种去中心化身份系统。

需要注意的是，在 DeSoc 中，一个人可能拥有多个灵魂，用作不同的用途。

让我们以去中心化自治组织 (DAO) 的投票系统为例，仔细看看 SBT 如何在 Web3 生态系统中运作。通常，DAO 根据成员持有的代币数量分配投票权。然而，使用 SBT 的 DAO 可能会更加重视成员的声誉，这可以通过他们在社区内的互动来验证，而不是他们拥有的代币数量。

### **我们为什么需要 SBT？**

你有没有想过为什么 Web3 生态系统主要关注代币等金融对象？就好像我们只有一堆装满可以转让和出售资产的钱包，只是一个金融控股账户。

这就是 SBT 的用武之地。它们不仅仅是一个金融对象，它们还是一个代表你和你的关系的通用社交聚合系统，每一种 SBT 代币都是一种社交属性的度量。但是，与自上而下的社会信用体系不同，SBT 是由社区自下而上建立并由用户自行管理的。你可以有多个灵魂，代表你生活的不同方面。

想象一下，你的健康档案可以是一个灵魂，只有医生才能使用。你的职业生涯可以是一个灵魂，例如你的简历。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8346b609082ead2e30db3f13bed82807.png?x-oss-process=style/scale70)

让我们深入了解它们能提供的好处：

1. 减少对中心化服务的依赖：SBT 可以使个人和组织能够控制他们的身份和声誉。有了 SBT，就无需依赖可能会受到损害、审查或黑客攻击的集中式身份服务。
2. 真实性：SBT 允许可验证和防篡改的信息记录，例如证书和成就。这有助于消除对中央机构的信任并减少欺诈。此外，通过去中心化身份验证，个人和组织将能够立即访问和共享他们的记录。
3. 增强的信任：SBT 的去中心化性质允许个人和组织彼此交互和交易，而不必担心信任问题。SBT 有助于以透明和防篡改的方式建立声誉，从而建立一个更值得信赖和安全的 DeSoc。
4. 提高问责制和透明度：SBT 的公开和不可更改的性质允许提高在线交易和交互中的问责制和透明度。这可以对个人、组织和公司等的声誉和形象产生积极影响，有助于与利益相关者建立信任和信誉。
5. 个性化身份管理：SBT 可以为个人提供对其身份和声誉的控制。通过创建多个灵魂，个人可以在他们生活的不同方面拥有不同的数字身份，例如他们的个人生活、职业生活和健康状况。
### **SBT 的使用案例**

当谈到 SBT 的实际应用时，可能性是无限的。让我们深入研究一些展示 SBT 潜力的用例：**验证独家会员资格**想加入一个去中心化社区吗？SBT 可用于验证独家会员资格，确保只有最值得的人才能进入。例如，高端数字俱乐部可以使用 SBT 向具有特定声誉或技能的会员授予访问权限。这将使俱乐部能够保持其排他性，同时还能利用去中心化网络的优势。**去中心化贷款**想象一下，无需像银行这样的中间人，就可以从一个去中心化的 DeFi 平台上获得贷款。SBT 可用于根据个人声誉获得贷款，而不仅仅是他们的信用评分。这为那些可能因缺乏信用记录而被拒绝传统贷款的人提供了新的机会。而且，另一方面，投资者可以使用 SBT 来识别可信赖的借款人并安心提供贷款。**在 Web3 中存储可验证的凭证**想要将你的专业证书保存在安全的位置？SBT 可用于存储和验证专业技能，例如证书、执照和学位。这将允许个人控制他们的数据，同时也可以很容易地向潜在雇主或客户证明他们的技能和资格。**技能证明**在远程工作成为常态的世界中，能够向潜在雇主证明你的技能和经验比以往任何时候都更加重要。SBT 可用于提供专业技能证明，允许个人展示他们的专业知识并使自己在竞争中脱颖而出。例如，自由职业者可能会使用 SBT 来展示他们的工作经验，从而更容易获得新职位。这些只是 SBT 如何在现实世界中使用的几个例子，但可能性是无穷的。随着我们继续突破 Web3 生态系统的界限，考虑 SBT 在未来可能使用的所有创新方式是令人兴奋的。### **SBT 的发展现状**

SBT 的发展正在顺利进行，加密行业的一些知名人士纷纷加入。*Metamask*、*Cobo*和 *Gnosis DAO*联手开发了一个名为“Evolution”的 SBT，用户可以在其中为自己创建数字身份，作为在数字领域或元宇宙中验证身份所需的凭证。Binance 是全球最大的加密货币交易平台之一，推出了*Binance Account Bound* ( BAB) 代币，这是他们对 SBT 概念的诠释，并作为想要使用去中心化钱包但仍使用 KYC 进行交易的 Binance 客户的唯一身份。甚至 *Alchemy*、*Buildspace*、*LearnWeb3DAO*和 *Moralis*等社区也采用了 SBT，推出了知识证明 (PoK)，以识别一个人通过完成项目或课程获得的技能证书。### **SBT 面临的挑战**

**如何找回自己的“灵魂”？**说到 SBT，最大的问题之一就是如何找回丢失的灵魂（账户）。Vitalik Buterin、Glen Weyl 和 Puja Ohlhaver 三人组提出了一些可能的解决方案，但它们仍然需要进行测试。一种解决方案是社交恢复模型，SBT 的社区成员需要开“绿灯”才能恢复丢失人的私钥。但让我们面对现实吧，生活是不可预测的，人际关系是可以改变的。将你的灵魂托付给一群可能无法坚持到底的人，是一种冒险的游戏。另一个想法是选择一群“守护者”来掌握你账户的钥匙。但是，如果你与“守护者”其中之一的人失去联系，或者如果你们两个之间的关系变得不愉快怎么办？将你的灵魂托付给一群可能无法为你挺身而出的人，即使是出于好意，也是一个可怕的想法。这些解决方案只是建议，SBT 账户恢复的未来仍然不确定。但是，我乐观地认为正确的解决方案将会出现，并使我们更容易保护我们的账户安全。**信誉系统**SBT 成功之路上的另一个潜在障碍是基于声誉的社区转变为社会信用体系的风险。想象一下：评分较高的人将获得所有福利，而评分较低的人将被禁止，并且不允许有第二次机会。这引发了一些严重的道德问题，并且没有给人们一个改进的机会。这就像在你的成绩单上永远停留在“C”，无论你后来多么努力提高。  
**>END<****风险提示：**

根据央行等部门发布的《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。

  


  
由于公众号改版，文章不再定时推文  
如果《白泽研究院》对你有所收获，  
点个”赞“和”在看“。