沙特阿拉伯，在我的脑子里面，如同很多未曾去过的国家一样，被一团浓雾笼罩着。浓雾里面是什么，从来没有深想。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2136834e9c17af324347e4d516a320b9.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

直到上一次在迪拜呆过一阵子，才从没有印象，发展成有一些抽象的印象。只不过这个抽象的印象，是一个类似太极图的极黑和极白的混合体。

极黑的部分是强烈的负面印象，比如政教合一，宗教警察，用伊斯兰律法统治国家，女性必须用黑色面纱和长袍遮蔽自己，女性 2017 年才允许开车，男女在公共场所必须分开，不允许饮酒，更不用说铺天盖地的卡舒奇的离奇的被杀的报道等等事情，都让我无法把沙特当作普通的国家。甚至对于如果去过沙特，还能不能去其他的一些国家都存疑。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ee2411e11277e422486df747acd55803.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

而极白的部分，是对她的正面印象。比如沙特传说中的富有，她最近极为激进的改革措施，以及她在阿拉伯世界的大国的地位。很多人都告诉我，迪拜仅仅是一个橱窗，而真正的宝藏在沙特，无论是宗教，文化，财富，经济，自然风光等等，沙特才是老大哥。在阿联酋，和阿布扎比相比，迪拜各方面都是小弟，而整个阿联酋和两百万平方公里的沙特比起来就是小国。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4b003ad7deb100f92440099cd346ad1a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

而我，在连沙特的维基百科页面都还没有看完的时候，就已经被空投到了利雅得街头，我被迫从这个时刻，才开始真正了解这个国家。

先说短短一个周末，我得出的结论：她既不那么黑，也不那么白，却是一个灰灰的盘子。利雅得就是一个灰头土脸，面目并不那么清晰的众多的中东城市中的一座普通城市。仅此而已。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/55d4c7c95928101bb637db8e86ba3cd9.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

我带着猎奇的心态，想去看去看极端保守的穆斯林世界，去看压抑的宗教警察，去体验男女分餐制度，去体验一个所有女性都是黑面纱遮面的世界，结果，我失望了。我并没有看到这些。在过去的 5 年里面，随着这个国家的改革开放，老的那些或许让游客感觉到异域情调的部分已然淡去，这个国家已经慢慢的回归到全球的大多数的城市中间。她不见的在现代社会中多出众，但至少是开始「正常」了，正常到对于慕「名」而来的访问者感到失望和无聊。而这种失望，对沙特人来说，是一件好事。

晚些有时间可以把体验的细节分享。。。

