*\* 撰文：MAP Protocol 核心开发者 | Forbes 福布斯 Web3 Innovation Pioneer | MAP Protocol 核心开发者，行业研究员 James XYC（推特：@Jmapprotocol*）

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5440-1678185651450.jpg?x-oss-process=style/scale70)

前言
==

当下区块链的本质仅为分布式账本。业内均知，Web3 除了转账，其他部分如 dApp 程序、数据存储都在中心化服务器上，甚至连 L1 的 validator 节点都在中心化云服务器上。这种状况，已经到了不得不改变、必须去改变的地步。而大家热衷的 L1 和 L2 扩容的问题，仅仅是分布式账本的扩容，并没有解决整个行业接下来发展的核心问题：计算存储去中心化。

不过值得庆幸的是，分布式计算公链正在崛起，分布式计算公链将承担 dApp 程序运行去中心化的核心角色。MAP Protocol 作为一个去中心化无特权角色跨链技术基础设施，也将承担起去中心化账本、去中心化计算之间的互链互通，以此形成一个互联网行业类 TCP/IP 的服务集，而不同点在于，TCP/IP 是服务信息的无边界流动互联网，MAP Protocol 则是服务数据资产（的无边界流动）的互链网。

正文
==

如果时间可以轮回，宁愿整个区块链的速度可以慢一些，这样在牛市就不会有那么多的投机，而行业也不会大开大合，周期性如此明显。

这几年的基础设施叙事，总体而言基本都在围绕更快的区块链在进行。说自己 TPS 过万的公链有好多，不知道怎么达到的，但是宕机却时常发生，而且整个共识机制并没有经过充分的生产环境验证。全球市场占额超过一半的 Visa 每秒只需要 1000 多 TPS，不知道在当下去中心化账本市场还这么小的情况下，为什么需要上万的 TPS。暂且不论证过万 TPS 的共识机制是否真的可靠，但真不知道 1 万多的 TPS 是给谁用的。这也就引出了本文的话题。

Part I. L1 和 L2 的叙事：已经长茧了
-------------------------

为什么这么说？很多人对区块链的理解，有点过于宏观。以为链上可以跑所有的计算程序，包括计算函数。按照通俗理解，区块链有算力，理论上讲是可以的。但是，我要澄清一个真相，当下的区块链网络，包括比特币、以太坊，以及 L2，都只是一个分布式账本。

什么账本，仅仅是记账的。说白了，就是一个财务；以企业举例子，就仅仅是财务室。那账目对应货值的仓库在哪里？生产车间在哪里，售卖超市在哪里？如果记账是去中心化的，但是其他环节是中心化的，那账本从根源上都有可能是假的？这个通俗的比喻，应该一目了然了。

另外一方面，为什么行业当下还这么受争议。中美两个超级大国都在打压，无数人都说这是旁氏？因为它只是一个账本。在一个账本上玩账本，最终玩的是寂寞，所以 4 年一牛市，每次牛市不超过 7 个月。

去年开始 Web3 的叙事流行，给行业带来了新的生机。Web3 是相对 Web2 而言，其定义是将用户在数字世界创造的数据，让用户自己所有，并可随意转移。既然叙事到了 Web3，dApp 上面所有的计算和存储，是不是都得在无人可以篡改、可追溯的分布式计算或者存储网络上？ 如果没有，何谈 Web3？只是记账在 L1 或者 L2 上，其他的都在中心化云服务器上，数据仓库作假怎么办？数据的计算过程（可以理解成货物加工环节）作假怎么办？

以钱包为例，为什么每次输入助记词都让人胆战心惊，因为钱包转账虽然是链上的，但是帮你转发交易的代理服务器是中心化的，你输入助记词的前端页面是中心化的。这也就意味着，项目方任何人，都有可能明目张胆地记录助记词或者将你的付款指令，发到他想发过去的地址。

以链游为例，道具 NFT 虽然在链上，但生存道具 NFT 的程序在中心化服务器上却可以随时篡改，程序可以随时停机让 NFT 道具一文不值。

Part II. 基础设施下一波叙事：分布式计算公链
--------------------------

分布式计算公链其实就是将现有的云计算，以去中心化的形式，进行组织和激励，让个体可以参与贡献，也可以随时退出。进而为 Web3 dApp 提供坚实的去中心化计算基础设施。去中心化计算为什么要配个公链这个词，这是因为个体提供的算力，在做激励和工作量证明的时候，需要一个分布式账本进行确权和奖励。具体问题阐明下：

### 一、分布式计算相比中心化云的效率优势在哪里？

中心化云的毛利已达 40% 以上，并且用的还是工业电费工业带宽，去中心化后则是民用电民用带宽费，这样一来显性成本起码降低 50% 以上。

### 二、分布式计算需要向分布式账本那样所有节点都计算一个事件吗？

不需要的，因为账本是金融，所以容错率要求是绝对的零。而分布式计算是将特定的计算程序，拆开后分段分任务集群进行计算，然后再将结果汇总输出。对于计算错误或者假计算，只需要有相应的检查验证机制。

### 三、分布式计算有哪几类，成熟与否？

分布式计算总体来讲有两个门派，一个是**边缘计算**，一个是**联邦学习**。**边缘计算**适合做对算法和数据没有隐私要求的领域；而**联邦学习**属于隐私计算，保护算法和数据的隐私性。这两个科目在产业界均非常成熟，但一直缺乏一个激励体系，但如果分布式计算配合一个账本激励层，就可以启动商用。

### 

### 四、分布式计算公链现有哪些在做？

目前已有数十支团队在做这个领域的创造工作。如香港理工大学曹建农教授研究边缘计算数十年，已经在全球发表了众多前沿性的论文研究，并且有非常成熟的落地商用产品；陈纯院士旗下的趣链在联邦学习方面也是全球首屈一指的。根据我的调研，今年年底之前将会有数条测试网上线。

Part III. 分布式计算公链：不仅适用于 Web3 应用，还适用于 AIGC
-----------------------------------------

Web3 是价值互联网。数据价值要产生扭转，我相信 AI 是一个奇点。现有 dApp 仅仅依靠去中心化整改 Web2 应用模式，属于可以想象到的市场规模，而 AI 是一个未知天花板的 Web3 市场。

当下大家均知，chatGTP 每训练一个模型都需要 7000w 美元的云计算算力，而云计算已遇到扩展瓶颈。当然这 7000w 美元中 40% 是给微软云做毛利去了。所以去中心化计算公链，将承接 AIGC 的计算需求。而广泛的 AI+ Web3 应用，也将对分布式计算公链产生强大的需求。

### 五、去中心化计算公链自带计算和账本，那当下的分布式账本公链或 L2 还有意义吗？

是有意义的。因为分布式计算公链的账本层更多的是为了激励和确权计算节点参与者，尽管会兼容智能合约，但是目的依然是为了做相关数据应用。而分布

式记账公链如以太坊，依然是传统金融资产通往虚拟金融资产的门户和桥梁。拿香港举例子，西九龙的货柜码头（贸易）和中环（金融），显然是不一样的生态，但彼此仍旧相依相存。不过值得肯定的是，分布式账本西方项目普遍高估，而东方项目严重低估。

Part IV. **MAP Protocol 互链网**：去中心化计算公链与去中心化账本公链的互链互通
----------------------------------------------------

承接信息传递的 TCP/IP Protocol 本身就是去中心化的，而未来承接数据价值传递的 MAP Protocol 是由 light client 和 zk 技术打造，也是可证明去中心化的。信息和价值是两个范畴，我们可以访问我们存在网上的视频，我们也可以取走它，但是云盘也可以偷偷复制它。而在未来去中心化计算和去中心化账本结合的世界，只有你可以取走它，没人可以复制它。

MAP Protocol 也将成为未来价值**互链网**中的一张智能导航地图，根据智能合约指令，带领“数据资产”在各个分布式账本和分布式计算公链中流动，让世界真正拥抱 META，让世界全面进入虚拟时代！

