![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678192905254.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

电影《教父》里有这样的一个镜头：迈克尔·柯里昂下令打击敌对头目唐·库尼奥，他选择先把唐·库尼奥锁在一扇旋转门内然后再开枪射击。如果我们看看最近美国证券交易委员会（SEC）主席 Gary Gensler 打击加密项目的操作，会发现他似乎和迈克尔·柯里昂这种「关门打狗」的手段如出一辙。

Gary Gensler 的「黑帮手段」
--------------------

2 月 9 日，全球最大的加密货币交易所之一 Kraken 卷入了美 SEC 的调查，调查内容是该交易所是否违反了与向美国客户发行某些产品相关的证券规定，之后宣布将「立即」结束向美国客户提供的质押即服务（staking-as-a-service）平台服务，并将向 SEC 支付 3000 万美元罚款，以解决针对其提供未注册证券的指控。

2 月 13 日，稳定币发行商 Paxos 因 BUSD 相关问题将面临美 SEC 的诉讼，执法人员向 Paxos 发布「韦尔斯通知（Wells notice）」告知可能的执法行动并表示其发行的美元稳定币 BUSD 是一种未注册的证券，计划起诉 Paxos 违反投资者保护法，并可能采取强制行动。

2 月 23 日，Gary Gensler 在接受《纽约杂志》采访时讨论了加密货币，他声称「除比特币以外的一切（加密货币）」都属于美 SEC 的职权范围和监管目标。

真正令人不安的是，Gary Gensler 似乎在暗示那些高度去中心化的加密货币——比如以太坊——也将被划分为证券，这与此前监管机构声称去中心化软件协议不属于证券的口径背道而驰。此外，即使假设特定加密货币或服务属于证券，仍然存在注册问题——而这，其实就是美 SEC 看起来像黑帮的地方。

当 Gary Gensler 宣布注册加密证券的过程「只是我们网站上的一种形式」时，完全是虚伪的说辞，如果套用迈克尔·柯里昂的话，Gary Gensler「简直侮辱了我的智商，让我非常生气」 ，就连他的同僚、美 SEC 专员 Hester Peirce 都表达了不满，声称「在当前监管环境下，与加密货币相关的产品在美 SEC 根本没有注册渠道。」

Gary Gensler 的「肮脏战争」
--------------------

坦率地说，Gary Gensler 领导的美 SEC 正在对加密货币发动一场无人监督的肮脏战争，美国执法者需要捍卫自身监督权力，并为加密货币开发者、企业家和用户提供一条合法开展业务的明确途径，否则 Gary Gensler 就会用手中的权力屠杀所有「加密家族企业」，这样的执法行为和《教父》黑帮有什么区别呢？

美 SEC 宣称当前的执法行为「只是在对其视为证券的加密代币和服务执行现有的注册和披露要求」，但这种说辞其实存在误导性，原因有二：

* 第一，如果 Gary Gensler 认为除比特币以外的每个加密货币都会被视为证券，那么美国证券法对相关项目的适用性至少是有争议的，包括 Kraken 的质押服务和 Paxos 的 BUSD 稳定币。对于 Kraken，美 SEC 声称其质押服务涉及一种称为投资合约的证券，概括地说，这些证券涵盖了基于他人的管理或创业努力而预期获利的投资。Kraken 的服务是否确实属于这一范畴值得商榷。而对于 Paxos，我们还不知道美 SEC 会认为哪种类型的证券能够覆盖 BUSD 稳定币。
* 第二，如果美 SEC「为了消费者好」，而要求包括稳定币在内的产品做好信息披露，那么就必须提供明确的指导，但至少到目前位置，他们还没有。
加密货币行业其实也想拥抱监管，但美 SEC 不应该躲在阴影中试图扼杀新技术研究和获取。正如美国众议院金融服务委员会主席帕特里克·麦克亨利所说，「数字资产的未来是一个重大经济问题」，这个新兴行业不能被一个《教父》式人物扼杀。

