对很多开发者来说，在 NFT 数据海洋中需要对每个 NFT 进行索引和筛选是十分困难且繁琐的，NFT 数据获取仍是一大问题。而数据平台提供的 API 使得开发者可以通过接口获取区块链上 NFT 的详细信息，并对其进行分析、处理、统计和可视化。在本篇文章中，将介绍如何使用 NFTScan 的 API 来开发一个 NFT 数据分析平台。

从搭建区块链全节点，到过滤海量数据，再到检索每一类 NFT 数据都需要耗费大量的时间。在 Web2.0 的世界里，我们可能可以花费相对较短的时间建立个人网页，开发 App。在 Web3.0 的世界里，构建面向 NFT 的产品是相当困难和更加昂贵的，我们需要更加流畅便捷的工具。

自 2021 年 9 月 NFTScan 上线以来，作为市面上专业的 NFT 浏览器和数据基础设施，一直致力于成为打通 Web2 和 Web3 数据访问的最佳入口。开发者平台——NFT API 是 NFTScan 推出的核心服务之一，NFTScan NFT API 平台为开发者提供 NFT 数据服务。在这期间，由于各个 NFT 项目的存储方式并不标准，市面上各类 NFT 项目并不是都严格遵守了标准底层智能合约代码，且各项目本身对元数据的存储方式又各有不同，存储方式的不标准使得因此单一的查询产品并不能兼容所有的 NFT 产品，而 NFTScan 将这些难以全部解析的数据进行标准化处理，清晰的将数据呈现到开发者面前，而无需自搭建节点，检索数据等。

那么开发一个简单的 NFT 数据分析平台需要哪些基础数据呢？

主要包括以下几个方面：

1、NFT 合约数据：NFT 合约的名称、资产个数，各个时间段交易量、交易记录等基础数据信息。

2、NFT 持有者数据：NFT 的当前持有者、历史持有者等信息。

3、NFT 销售数据：NFT 的销售价格、交易时间、买家、卖家、交易记录等信息。

4、NFT 持有者数据：NFT 持有者的地址、拥有的 NFT 数量、拥有的 NFT 清单等信息。

5、NFT 元数据：NFT 的元数据包括图片、音频、视频、文字等信息。

![](https://static001.geekbang.org/infoq/ef/ef02bb5a07653c1b3c2fe919725442c4.png)

通过获取这些数据，可以实现 NFT 市场行情分析、NFT 持有者的分析、NFT 交易历史记录的分析等功能，有助于用户更好地了解 NFT 市场的趋势和投资者的行为，以及为 NFT 投资者提供有用的信息和建议。

在开始使用 NFTScan API 之前，首先需要访问开发者网站并创建一个账户。前往 NFTScan 官方网站（https://developer.nftscan.com/user/signup）点击 NFTScan API “Sign Up”按钮进行注册。

![](https://static001.geekbang.org/infoq/a0/a0846192606c6703d7acedd047d3cb87.png)

登录后在 Dashboard（面板）上找到自己独有的 API KAY，将其复制。访问 API 文档，将自己的 API KEY 输进 API 文档的相应位置。接下来就可以按照说明使用 API 服务了。开发人员可选择的接口模式有多种，按照文档的说明指导可以找到最符合自己需求的接口。在 Dashboard 中，开发人员还可以查看自己 API 使用情况的统计数据，帮助记录历史使用数据。不仅如此，NFTScan 还为每位注册开发者提供每天 1 万次免费的 API 调用服务。

![](https://static001.geekbang.org/infoq/65/652da77070233abf0d85823cf0d1ea43.png)

在成功注册并认证 API 密钥后，您需要查看 NFTScan API 文档。API 文档包含了所有可以使用的 API 端点和参数，以及如何构建请求和处理响应的详细信息。请认真阅读 API 文档，并确保理解如何使用 API 来获取您需要的数据。NFTScan API 服务致力于帮助开发者改善获取 NFT 数据分析体验。

NFTScan 拥有全网最大最全的 NFT Collection 库，已支持 Ethereum、Solana、BNBChain、Polygon、Avalanche、Arbitrum、Optimism、Fantom、Moonbeam、PlatON、Cronos、Gnosis 12 条区块链的 NFT 全量数据，所涵盖的 NFT 数据全、种类丰富，提供一整套的接口来获得 ERC721 和 ERC1155 资产以及交易、项目、市场统计等信息，现在支持 40 多个针对 EVM 兼容链的公共接口，以及针对 Solana 的一批相同模型的接口，很大程度上满足了开发者索引多种类型的 NFT 数据的需求，为 NFT 社区提供优质数据和有效决策依据。

![](https://static001.geekbang.org/infoq/1a/1a6db2b8df3903ba191d96ec9882e871.jpeg?x-oss-process=image%2Fresize%2Cp_80%2Fauto-orient%2C1)

在 API 文档中找到您需要的 API 端点和参数后，编写 API 请求代码可以使用选择的编程语言编写 API 请求代码，并使用 NFTScan API 文档中提供的请求参数和响应数据格式来构建请求。可以使用像 cURL、Postman 或 HTTP 库（如 Requests for Python、Axios for JavaScript）等工具来发起请求。您需要提供 API 请求 URL 和请求头信息，并根据需要包括请求参数和负载。

例如，您可以使用 Python 编写代码，并使用 requests 库向 NFTScan API 发送请求。例如：CryptoKitties 合约地址是

https://www.nftscan.com/0x06012c8cf97bead5deae237070f9587f8e7a266d

![](https://static001.geekbang.org/infoq/f0/f0bb0d343cbfde989a5acb4deee52356.png)

此请求将返回 CryptoKitties 合约中的 NFT 数据，包括每个 NFT 的名称、ID、当前持有者、历史持有者、元数据 JSON 文件和历史交易记录等等。API 响应将作为 JSON 格式的数据返回，并存储在名为 data 的变量中。

一旦发送 API 请求并接收到响应，需要解析响应并提取所需的数据，可以使用 JSON 解析器来解析 API 响应，并将数据存储在数据库中。获得了 NFT 数据后，可以使用 Python 或其他编程语言来分析和处理数据，以获取有用的统计信息。如何可视化数据呢？使用数据可视化工具可视化数据，例如 Matplotlib、Seaborn 等，有助于更好地了解数据并做出更明智的决策。例如，可以创建一个条形图来显示持有者的数量或一个折线图来显示某个 NFT 合约的交易情况等等。

![](https://static001.geekbang.org/infoq/18/1844026f7cab4c833f2e7aecd0b1a079.png)

例如：这段代码从 NFTScan 的 API 中获取 CryptoKitties 合约的交易数据，将其转换为 Python 列表，并使用 Matplotlib 创建一个简单的折线图来显示交易情况，设置图表的标题、坐标轴标签和其他细节，以便更好地呈现交易数据。

最后需要构建一个前端应用程序来以便用户更好的体验数据与功能，可以使用任意一种前端框架构建应用程序，并使用获取到的 NFTScan NFT API 来访问和显示数据。最后进行测试和部署。一旦开发了统计平台，则需要对其进行全面测试，确保平台稳定、高效和易于使用。将平台部署到服务器上，并开始吸引用户。

总之，使用 NFTScan NFT API 来获取和分析 NFT 数据，将有助于您更好地了解 NFT 市场和生态系统，如果想要更高效、更方便地构建 DApp、协议和区块链部署，减少时间和金钱成本，不妨尝试使用 NFTScan。

NFTScan 是亚洲地区最大的 NFT 数据服务商，目前已支持 Ethereum、Solana、BNBChain、Polygon、Avalanche、Arbitrum、Optimism、Fantom、Moonbeam、PlatON、Cronos、Gnosis 12 条区块链。除了 NFTScan.COM 多链浏览器产品外，NFTScan 旗下设有 Web3 开发者平台，为区块链开发者提供专业的 NFT API 数据服务。NFTScan 目前服务了 100+ Web3 项目，其中包括 Coinmarketcap、Safepal、Mask、imToken、CyberConnect、BitKeep、DefiYield、Kucoin、OneKey、Cobo、Bybit、Enjin、Stepn 等知名区块链项目。

NFTScan: https://nftscan.com/

Developer: https://developer.nftscan.com/

API Docs: https://docs.nftscan.com/

Twitter: @nftscan\_com

