  
TangDAO

读完需要

2分钟速读仅需 1 分钟

M7e 元宇宙特攻队为「问 DAO 长安·WEB3 数字艺术节」提供媒体与社区支持。

  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/dc22597174a85952187895ab0a4bd173.png?x-oss-process=style/scale70)

Web3 的概念和技术正在悄然改变互联网生态，同时催生了新的互联网数字艺术。Web3 行业之风劲吹的天时；后疫情时代消费复兴、西安旅游爆热的地利；众多 Web3er 与 Tang DAO 携手共创的人和下，问 DAO 长安·Web3 数字艺术节应运而生。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ccff90b74bb86379ae6db66a100ba3bf.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

由 Tang DAO 发起，西安文化科技创业城、曲江翠华里、西安 OKIN 团子、知其然 lab、Mars DAO、OVT Hubs、Changsha DAO、麻绳音乐、WEB3TINME 联合举办的问 DAO 长安·WEB3 数字艺术节将于 2023 年 4 月至 5 月在西安曲江新区翠华里举行。艺术节开幕式为 4 月 1 日，行业峰会、Web3 创意周边集市、DAO's Day、现场音乐演出将于 4 月 1 日至 2 日举行，NFT 艺术展览、线下分享沙龙、NFT 数字艺术创作比赛将贯穿整个艺术节始末，闭幕式于 5 月 3 日举行。

行业峰会邀请了 50+ 行业知名从业者围绕行业趋势，技术迭代、AIGC、社群运营、跨界融合、政策合规、资本对接等方面进行探讨、碰撞与展望；NFT 艺术展览参展如无聊猿、CryptoPunk、Doodles、Azuki 等众多知名 NFT 项目；艺术节现场将首映首演《歪脖山之歌》以及其他潮流数字音乐、Web3 创意集市将提供新颖好玩的潮玩周边供大家体验；艺术节沙龙将在周末持续进行行业话题深入探讨，NFT 数字艺术创作比赛将以最简单的方式带领更多创作者体验 Web3……

问 DAO 长安·WEB3 数字艺术节传递科技让艺术更有价值的理念,通过丰富多彩、多位一体的圈内外线上线下活动赋能后疫情时代科技、文化 IP 和创作者。通过「艺」和「术」的结合聚集 Web3er 共话行业当下与未来，将古老厚重文化与新兴科技和先进的组织形式跨界融合，汇集历史、现代、未来于 Web3 业态和文化中。打造沉浸式 WEB3+ 古风 + 科技 + 演出的超强感官体验，为 Web3er 搭建安全、高效、优质的交流平台，同时增强圈外小伙伴的体感，引爆流量，使艺术节破圈，推动艺术生态变革，打造国内首个具有破圈影响力的 Web3 数字艺术节。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5e50ac7442030f9af01a0bee5c4d550f.png?x-oss-process=style/scale70)

***扫码了解活动详情、沟通合作***

