![](https://img.foresightnews.pro/202303/a6d45899842f6fd3eb6da8d12fa11edb.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

全球规模最大的 crypto 会议 ETHDenver 昨天刚结束，今年参加人数超过 30000 多人，是有史以来人数最多的一次，完全不受行业各种暴雷事件的影响。

这场大会持续 11 天，分为黑客松和 BUIDLWeek，主要面向以太坊和区块链协议爱好者、设计师、开发者，共同探讨以太坊建设等议题。

核心活动会在 3 月 1 日至 3 月 5 日举行，包括主题演讲、小组讨论和展示等。

主题包括且不限于 L2 扩展、加密货币与真实世界连接、去中心化和监管挑战、如何实现链游、重新思考 veToken 模型、LSD 发展的催化剂 DVT、零知识密码学公开可验证选举、零知识技术将如何彻底改变 Web3 之类。

我们可以从中感受到现场的前沿趋势的碰撞，不过整场会议的重点还是在扩容上。

Vitalik Buterin 表示，牛市往往会吸引投机者加入，熊市反而会让一些原本就该消失的应用消失，剩下的是有长期可持续性的潜力项目。

科罗拉多州作为 ETHDenver 的大本营，州长 Jared Polis 今年出席并演讲。他不仅积极推动加密货币，还打算将科罗拉多州塑造为加密货币发展圣地，以吸引更多的项目、人才。

 从 2022 年 9 月开始，科罗拉多州是美国第一个接受加密货币作为州税支付方式的州。

ETHDenver 的联合创始人 John Paller 表示，明年的规模将会更大，有可能在世界各地举办卫星活动，ETHDenver 将成为「超级碗」。

ETHDenver 是由社区资助的，筹集 500 万美元来充当孵化器，投资 ETHDenver 2023 的项目。

以下是链茶馆整理的部分值得关注的重点项目或趋势（如果没有提到你认为重要的，不是因为我们认为不重要，而是实在太多了！）。

核心合约已经通过了 Open Zeppelin 的审计，将在每个 EVM 兼容网络上提供（包括 Polygon、Optimism、Arbitrum、BNB Chain、Avalanche 等）。

账户抽象（Account Abstraction）意味着新用户进入 crypto 世界将不再需要学习复杂的助记词或设置钱包的技术过程。

账户抽象或将成为 2023 年加密货币的一个关键主题，该技术已经被 StarkWare 和 zkSync 的 zk-Rollup 解决方案纳入。

Near Protocol 推出了一个产品优先的操作系统，开发人员可以在该系统中构建，用户可以将其作为一个平台进行交互。

这意味着 Near 将与所有区块链兼容（目前支持 Near 协议和 EVM），Near 等于是其中的入口。

Uniswap 发布了钱包 App，支持以太坊、Polygon、Optimism 等链，而且还提供价格监测工具、追踪其他地址的交易活动。不过苹果拒绝给予 Uniswap 的 App 上架请求。

Uniswap 表示会尽力满足要求条件，以进行二次申请。

它们仅用「几行代码」就可以在链上部署，这项解决方案不仅要提高安全性、加快部署效率，更要创建一条用 DeFi 桥取代 DEX 的路径。

只要用户通过桥，就可将两个或多个区块链数据共享，包括智能合约以及代币等。

跨链流动性协议 Swing 推出旨在方便部署跨链应用的无代码产品 Swing Platform，还在大会上直接提供给开发人员使用。

Swing Platform 旨在减少跨链部署和 DApp 更新所需的时间，且可以在不更改代码的情况下更新配置和部署更新。

过去有许多场景是因为怕出现安全漏洞所以禁用特定代币或跨链桥，Swing Platform 目的即是要降低类似应用场景的不方便性。

