  


刚从 Denver 回来，过去的一周精彩不已。分享一下个人感受，和整个会议传递的新趋势。

  


整体而言，EthDenver 整体感受非常好，远胜 Consensus，Token2049。

  


1. 全球性开发者文化

据说整个 ETHDenver 来了 35000 人，7500 hackers。我住的酒店离 downtown 开车要 15 分钟，但是基本每天电梯里都能见到参会者，大家一看胸牌，互相一秒熟络。从业者里，项目方：VC 约 5:1。项目方颇具全球性，除了美国本土，中国，加拿大，英国，新加坡，欧洲是最大的集合。和 ArkStream 好几个北美欧洲的 portfolio，终于见上了。VC 领域，大部分活跃的一二线基金都有来人，尤其是过去很少出现的一些欧洲地区资本。

  
与 Consensus 不同，ETHdenver 的开发者文化使得整个活动都非常加密原生。与项目方见面基本都是直接坐下，当场电脑展示 demo，30 分钟就把产品给聊得很透彻。这点我非常喜欢，仿佛回到了 2017 年刚入行时的感觉。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/9172b5cd2f843f35ac35c707fbaf9d9f.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

随处可见的 hacker

2. 参会指南

ArkStream作为 VC，我们最重要的还是 source 项目。因为活动太多，最高效的方式依然是小型活动 + 定向搜索。

  


小型活动一般以 20-100 人的 brunch，seminar 和 party 组成。这次参与的几个好的活动有 Meet the VC Brekky, Brunch party with Fabric/SevenX, zkNight Afterparty, MIT Alumni founder’s lunch, Cosmos on Tap, IOSG old friend Reunion, Founders Club 启动仪式，收获了很多高效对话，和重要连接。

  


定向搜索则是我们过去 5 年认为的最高效的 crypto 社交方式。在参会前团队花了两天把几个分会场如 ZK Day, StarkDenver 等项目方背景全部 source 一遍，然后和项目定向约 1:1 coffee chat。一周下来筛选到 20 多个不错的早期项目，新的创新也使得我们非常兴奋。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/9f2a8df3274495a0d03cd3f52f91a0d6.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


ZkDay Denver 会场

3. 赛道与新叙事

ETHDenver 分了好几个会场，涵盖 Infra, DeFi, DAO, NFT 和 Impact+Public Goods。

**ZK**

zk 是本次大会的重心，各大赛道进展飞速

1，基础设施类的项目逐渐尝试 ZK 技术优化改造，例如不同于传统跨链桥或跨链终极网络的链间共识机制传输的 Succinct Labs，在 The Graph 和 Chainlink 基础之上结合 zkWASM 技术的 Hyper Oracle；

2，不管是知名已久的 zkEVM 型 /zkVM 型二层网络，抑或是原生的 ZK 一层网络，纷纷到场参会展示各自的进展及进行生态扩展，例如 StarkNet，Scroll，Manta Network，Aleo 等；

3，在 ZK 的核心服务指标，证明生成方面同样基于各种优化算法，例如涌现了一些硬件加速类项目方的身影，例如 Cysic，Ingonyama

4，出现不少基于 StarkNet 技术栈研发的全链游戏，比较抽象而有意思的是 Topology

5，模块化区块链的执行层服务商，打造 ZK 版本 Rollup 的 SDK，Sovereign Labs 等

6，当然，ZK 类应用层在不断衍生 DID 赛道，不仅有以太基金会旗下 PSE 的底层技术栈 Semaphore，也有直面用户的 Axiom 等

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/225dbf5c59a2de5c8ffc749211c8d1c5.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

**AA 账户抽象**

其次是 AA 账户抽象。虽然卷的不能再卷，但依然是风口的热点。前阵子有账户抽象提案 EIP-4337 联合发起人 Kristof Gazso 提出的 Pimlico 项目，转眼正式迎来以太坊 EVM 层面兼容的 ERC4337 功能核心合约。在 ETHDenver，时不时听到 Bundler，UserOperation，EntryPoint 这些开发术语，也会在 AA 的推进过程尝试 Gasless、社交恢复和远超于多签钱包 Safe 功能的账户体验。更多的 AA 基础设施类项目，可以选择性地配合 MPC-TSS，以 SDK 之类为主的打造产品，逐渐展露身手。

  


当然，原有的 EOA 类钱包必然会拥抱这场 AA 的进化，Walletcon 的不少项目方，同样在资金安全、出入金、用户体验和多链支持等方面持续优化。总的来说，AA 的完善将会为 10 亿的 web2 用户进入打开大门，是新周期的绝对大赛道。

  


**社交与 AI**

新叙事来说，在社交领域看到一些新的应用突破。经历了过去两年的 Social 狂热，今年的项目更加落地思考如何搭建属于 web3 用户的社交产品。破局点预测会来源于基于 DID 的会员体系，支付 + 信息一体化，与粉丝经济。

  


非常惊喜的是，是聊到几个 AI 的项目，不乏资深 AI 从业者创立的。大部分基于 OpenAI 的开源算法搭建，主攻链上数据 +AI+Smart money，比如可以自然语言实现闪电贷这种复杂合约操作，抗 MEV 等。这对于 crypto 这种基于算法的黑暗森林来说，可谓是不小的福音。

  


关于未来，Layer 2 和别的 infra 的逐渐完善和入口的成熟，2023 开始的新周期的机会会往应用层靠拢。我们预计会相继在游戏和社交领域出现，与现实世界的连接也更加紧密。

  


4. 华人创业者

本次 ETHDenver 华人项目占比大概有 20%，远超印度，与日韩东南亚。整体而言，创始人背景比 2020 年提升很大，并且在应用层有平分秋色的势头。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11f3a7a833c5c53ab55c35fc5e469904.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

优秀的华人创始团队一般为两类，一类是在 web2 大厂或创业公司有过成功产品经验，且对 crypto 有重度 exposure 的新创业者，这类创业者在 2021 年底开始大量出现，其产品和迭代上都有经验优势。

  


另一类是在海外长期求学，工作，对英文世界非常熟悉的创始人，来自纽约，洛杉矶和湾区居多，这类创业者胜在 BD 和融资，拿海外融资没有任何劣势。

  


整体而言，随着华人创业者背景的显著上升，和方兴未艾的应用层大浪潮。Long China 将是每个从业者的必修课。

  


2022 年大家经历了市场低估与疫情与折磨，情绪非常压抑。ETHDenver 像是一个池子，全球各地的潮水奔涌而至。华人创业者奔赴世界各地，新生的力量此起彼伏。有融资需求的创业者，欢迎发 deck 到 offical@arkstream.capital。

  


  


  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/d1f33c03d6688173750194f5222f55c8.png?x-oss-process=style/scale70)

*ArkStream Capital 是由原生加密货币人士创立的一级市场基金，集投资，战略咨询与增长为一体，致力于推动 web3.0 的独角兽成长们。ArkStream Capital 团队来自 MIT，Stanford，SUSTech，UBS, 埃森哲，腾讯，谷歌等公司，投资项目包括 AAVE, Filecoin, Republic, FLOW, Pocket, Secret, Secondlive 等。**Website：https://arkstream.capital/**Medium: https://arkstreamcapital.medium.com/**Twitter: https://twitter.com/ark\_stream*  


