 

 

去年 11 月底，当 ChatGPT 横空出世、惊艳亮相的时候，很多人可能并不知道，当时在硅谷另一个角落，百亿生产力软件独角兽 Notion 也悄悄上线了其 AI 服务，并向用户开放了预约。

 

最近几个月，当市场的注意力几乎全被 ChatGPT、New Bing 以及科技巨头们的 AI 大动作而吸走时，硅星人注意到，随着 Notion AI 内测资格的陆续放出，一股「Notion AI」的风潮也在用户群体中越刮越猛。「太强大了」、「效率神器」、「比 ChatGPT 还牛」之类评价不绝于耳，让人对于 Notion AI 到底拥有什么超能力感到越发好奇。

 

之前，当硅星人去申请加入 Notion AI 内测排队时一度是绝望的，因为数字显示已经排到了等候名单上的 189 万人开外。但不久前，Notion 忽然毫无征兆地宣布全面开放了 AI 产品服务，也就是说，现在每个用户都可以在自己的 Notion 页面里随时调用 AI 功能。一时间，用 Notion AI 来写文案的、写策划的、写表格的、写视频脚本的、帮忙读论文做总结等各种各样的用例开始涌现。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678153799417.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

那么，Notion AI 的使用体验究竟如何，它跟 ChatGPT 相比谁更的能力更胜一筹呢？硅星人此次也帮你们进行了一次全方位的测评总结。

一切跟文字有关的事情，Notion 的人工智能全部帮你解决
-----------------------------

如果最近你有留意网友们对于 Notion AI 的使用评价，你可能会注意到大家用得最多的一个词就是「强大」。

进入 Notion，当你新建一个文档或者长按空格键时，系统就会自动唤醒 AI 助手，并在下拉框为你提供了包括头脑风暴、博客撰写、提纲、社交媒体、论文、诗歌等十多类选项，几乎涵盖了打工人们与文字相关工作的方方面面。并且每一个选项都对应着不同的写作方式、模版和语调和拓展功能。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678153826380.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

*Notion 下拉框中的 AI 功能选项*

硅星人在对其进行逐一体验使用之后，认为这些功能大致可以被划分为三大板块：

1. 「从零到一」的内容创作，包括写博客、论文、邮件、工作计划等。
2. 基于已有内容的提升功能，包括改写、修正、总结、翻译等。
3. 个性化的内容生成，通过搜索、提问等方式来协助创作。
下面，结合真实的上手记录，让我们来具体看看 Notion AI 这三大板块的能力。

### 【第一大板块：「从零到一」的内容创作】

此次硅星人以「AI 未来是否会统治世界」这个话题，试了试 Notion AI 各个不同模式下的内容生成能力。

首先，当你拿到这个题目但完全不知道如何下笔之时，你可以选择 Notion AI 的「头脑风暴」的选项，它能够迅速帮你列出一些与这个主题相关的要点供你寻找灵感。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678153873619.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*Notion AI 根据主题生成的头脑风暴要点*

如果还是觉得没头绪，也可以直接选择「博客」模式，让 AI 来写一篇有关「AI 未来是否会统治世界」的文章。接着，它就在短短十几秒内就生成一篇结构完整、逻辑清晰的小论文。文章中包含了对主题的介绍、对 AI 统治世界的话题的引入、解释 AI 给人类带来的帮助、讨论负责任 AI 的重要性以及结论。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678153888020.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*Notion AI 根据主题一键生成博客*

如果你对以上内容不满意，可以让它重新写一篇，或者你觉得字数不够多、谈得不够深入，也可以选择让它继续写下去。比如硅星人选择了「继续写」，它就在上文的基础上再补充了有关政府和机构责任、以及 AI 透明度重要性的有关内容。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678153915783.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*在前文基础上进行续写*

接下来，让我们以同一个话题来选择 「社交媒体文案」模式。此时你会看到，AI 不仅将字数控制在了 100 字以内，提出了一些核心观点，并且还贴心地为你的发文加上了几个贴近主题的 hashtag，让你能直接一键复制到社交平台并发布。

*![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678153933176.jpg?x-oss-process=style/scale70)根据主题一键生成社交媒体推文*

而当我们继续切换到「故事创作」模式之后，同样一个「AI 统治世界」的话题，与博客模式下的分析、评论语言风格不同，AI 的创作明显带有叙事性和故事性，不到 20 秒，就创作出了一个人工智能觉醒、试图摆脱人类控制的 2000 多字科幻小故事。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678153962121.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*AI 创作的「人工智能统治世界」的科幻小故事*

当然，你还可以用它来创作更多的其他的文字内容，包括写工作总结、一键制作表格、快速生成简历、邮件等等。当你选择不同的模式时，Notion AI 给你的格式和语言模式也完全不同，并且速度非常快，通常在 5-30 秒之内就能完成文案的全部输出。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678153984314.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*Notion AI 一键生成招聘职位描述*

### 【 第二大板块：基于已有内容的完善提升】

除了从零搞创作之外，Notion AI 也能按各种需求去进行文案的提升、改善。总体来看，Notion AI 现在能帮你的文案润色做的事情主要包括检查语法和错漏字、翻译、改变文字语调、改写、总结、解释等等，这些你都能够一键点击完成。

Notion AI 目前已经能够支持包括英文、中文、法语、韩语等在内的十多种语言，任何一个你放在 Notion 上的内容你都可以将其快速翻译成其他语言。你也可以用它支持的语言直接下命令，比如当你用中文提出需求时它就能直接产出中文内容。

以我们在上文生成的博客文章为例，你只需要选中内容并点击翻译，仅需 10 多秒就能把英文博客变成一篇千字中文文章。硅星人仔细阅读了一下，文章并没有浓重的翻译腔，语句和逻辑都很通畅，翻译能力至少可以打到 80 分以上。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678154009007.jpg?x-oss-process=style/scale70)

除了翻译功能外，如果你已经写好了一篇博客、社交媒体文案或者工作总结，但你对其中的细节并不满意，Notion AI 也可以帮你快速修改。它不仅能帮你检查基本的拼写和语句错误，你还可以选择「写长一点」或者「写短一点」，或是改变文章的写作语调，让 AI 把遣词造句变得正式、更直接、更活泼、或者更友好一些。

而当你遇到了一篇读起来很吃力的文章时，你也可以将其粘贴到 Notion 里边让 AI 来帮你做阅读理解。它不仅可以秒用一段话总结出这篇文章的主旨大意，还可以把这篇文章的重点罗列出来解释给你听。如果你愿意，你甚至还可以让 AI 用通俗易懂的语言把文章重写一遍。

比如你给它一句中文古文，点击「简单化」选项，它就能用大白话把语句大意翻译给你。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678154023502.jpg?x-oss-process=style/scale70)

Notion AI 强大的内容整合和改写能力目前网友们也已经被网友们开发出了很多玩法，变成了「懒人福音」。比如懒得翻看微信大群消息的人用它来总结大家群里的讨论要点、懒得花时间看视频的人配合着语音转录工具整理视频笔记等等。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678154046183.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

*截自于博主 JimmyLv\_吕立青主页*

### 【第三大板块：通过「提问」的个性化内容生成】

以上两大板块提到的各种功能目前都是 Nition 内置的选项，你可以在 Notion AI 功能的下拉框中直接找到。而除了这些「标准化」的功能，跟 ChatGPT 一样，Notion AI 也支持你自主搜索，通过提问的方式来个性化的生成内容。简单来说，就是你也可以把 Notion AI 当成搜素引擎和内容对话工具来使用。

 

比如直接在命令栏输入问题，问 Notion 的总部和 CEO 是谁，它就能像搜索引擎一样给你提供答案。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678154073867.jpg?x-oss-process=style/scale70)

你也可以像使用 ChatGPT 一样，提供几个关键字和需求，它就能按要求帮你去个性化的生成内容。比如硅星人让它帮忙写一个关于举办 「AIGC 对新闻业影响」圆桌讨论活动的策划，它不仅能很快生成一个活动策划方案，还能紧扣主题帮你抓取活动的重点。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678154080782.jpg?x-oss-process=style/scale70)

Notion AI 真的比 ChatGPT 更厉害吗？
---------------------------

虽然 Notion AI 已经全面开放给了用户使用，但目前每个用户免费使用 AI 功能的次数只有 20 次，超过 20 次之后，你就需要付 10 美元 / 月的订阅费用。即便需要付费，就目前大部分用户反馈来看，很多人也认为这钱花得很值。

因为相较于目前市面上其他的类似 AI 产品，Notion AI 的收费其实并不算高，比如专注于帮助用户修改语法的 Grammarly 的订阅费用就要 12 美元 / 月，ChatGPT 新出的 Pro 版要 20 美元 / 月，一些专门的 AI 写作工具月收费更是在 20-50 美元不等。相对便宜的服务价格，但 Notion AI 功能却完全没有打折扣，反而用户能够调用 AI 的场景更加丰富。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678154099081.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

*Notion AI 与其他工具的月费比较*

那么， 单从 AI 的技术能力来看，Notion AI 有没有比 ChatGPT 更胜一筹呢？

如果你多次使用 Notion AI 之后，你一定会感觉到它跟 ChatGPT 之间有着千丝万缕的联系。比如当你问 Notion 一些最新的信息时，跟 ChatGPT 一样，它的数据也只停留在 2021 年底，并且文本的生成方式也跟 ChatGPT 很类似。虽然 Notion 官方并没有明说，但各种消息都表明 Notion AI 实际上就是基于 OpenAI 的 GPT-3 开发的，也就是说，Notion AI 跟 ChatGPT 本就是同宗同源。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678154119073.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*Notion AI 关于特斯拉投资者日的回答信息只停留在了 2021 年*

两者不同之处在于，ChatGPT 是专门为会话任务设计的。在开发时接受了更广泛的语言模式和风格培训，因此更擅长生成类似人类对话响应，适用于聊天机器人、对话式 AI 等任务。而 GPT-3 是一个更通用的模型，共使用了 1750 亿个参数训练而成，功能也更强大，可用于翻译、文本生成等更广泛的语言相关任务。

但如果用 AI 能力来判断的话，ChatGPT 实际上 GPT-3 的升级版本。ChatGPT 是在 GPT-3.5 基础上来开发的，使用了更完整的人类强化反馈学习进行训练。因此，当你用同一个问题去问 ChatGPT 和 Notion AI 时，你也会发现 ChatGPT 的回答明显更加「类人」，逻辑也更加缜密，而 Notion AI 更偏向于信息的整理呈现。

*![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678154142371.jpeg?x-oss-process=style/scale70)ChatGPT 的回答*

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678154156870.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

*Notion AI 的回答*

硅星人认为，之所以现在很多用户觉得 Notion AI 比 ChatGPT 更强大，其实并不是 NotionAI 显现出了多么厉害的人工智能能力，而是因为相比于目前 ChatGPT 带有测试性的原型功能呈现，Notion AI 已经可以算是一个非常完整的、以用户为导向的产品。

借助 AI 功能，Notion 在原有的文档和知识管理的基础上进行了有效延伸，通过将丰富的内容模版叠加了智能性，进而大大提升了用户对内容的创作和管理效率，在使用的过程中让人感到印象深刻。

要说 Notion AI 比 ChatGPT 更厉害，硅星人认为目前并不能下这个结论。但由于 Notion 比大部分人更早地洞察到了 AI 的潜力，因此在 AI 功能的拓展和产品应用方面，Notion AI 目前已走在了市场的前列。

可以预见的是，在生产力工具领域，人工智能的风接下来一定会越刮越猛，而 Notion AI 不会缺席。

*注：文中所有插图、动图除标注出处外均由硅星人体验制作，版权属于硅星人。头图来自于 Notion AI 官网，版权属于原作者。*

