![](https://img.foresightnews.pro/202303/0892005bdec0b238a9a7d96fdb92e1aa.png?x-oss-process=style/scale70)

 

NEAR 基金会和 METABORA SINGAPORE（METABORA SG）签署了战略谅解备忘录，后者是 Kakao Games 的 Web3 游戏倡议的子公司。根据双方达成的约定，NEAR 和 METABORA SG 将密切协作，共同发掘一个全球性的基于 IP 的 Web3 联合业务，利用跨链改善区块链生态整体的流动性，增强品牌意识，利用活动和一个活跃的支持系统促进全球营销，从而增强品牌意识和核心网络。

 

NEAR 正在通过 Kakao Games 的 Web3 平台服务 BORA 将目光直接瞄准韩国游戏市场。METABORA 是 Kakao Games 的子公司，同时也是 METABORA SG 的母公司，专注游戏开发和区块链游戏生态。其产品组合包括各种基于 Kakao Friends 全球知识产权的手游。

 

针对此次合作，来自 METABORA SG 的 Vincent Lima 表示：“我们期待通过和 NEAR 合作进一步在 Web3 市场拓展 BORA 生态。NEAR 目前在韩国和全球市场都很活跃，拥有广泛受众。此外，我们还会聚焦基于技术合作的开发协同，以此来增强我们的竞争力。”

 

此次合作达成后，职责覆盖韩国和亚洲全部业务拓展领域的 NEAR 韩国大本营将扮演关键角色。自去年 11 月成立以来，NEAR 韩国大本营一直在拓展 NEAR 生态，聚焦游戏和内容行业，逐渐拓宽了其对韩国游戏行业的视野。

 

来自 NEAR 的 Robbie Lim 表示：“韩国大本营的主要目标之一就是利用当地活跃的游戏社区，将优秀的项目和开发者引入 NEAR 生态。本次和 METABORA SG 的合作是我们首个重大胜利，也是 NEAR 加速实现其成为 Web3 游戏社区聚集地这一宏伟目标所迈出的重要一步。”

 

NEAR 韩国大本营的一位人士表示：“考虑到韩国游戏市场的规模，NEAR 全力投入也是很自然的事情。我们将继续和游戏公司合作，和 Metabora Singapore 达成合作将是一个出发点。此外，我们还会利用跨链游戏引导和基于出色 IP 的 NFT 模型全力支持游戏行业在 Web3 拓展自身业务。”

