GoSleep 是一款结合 GameFi、SocialFi 和 HealthFi 的 Web3 生活方式应用程序，将根据用户提供的睡眠模式数据，为用户提供个性化睡眠建议，用户可以养成良好的睡眠方式可获得奖励 ( 即 sleep to earn) , 该项目是 X To Earn 商业模式的又有一个创新应用，2023 年 2 月 22 日 Gosleep 已在 Arbitrum 上正式上线，GoSleep 或将开启「X to Earn」的新篇章。

GoSleep 项目背景：人们面临的睡眠问题
----------------------

人一生中约有 1/3 的时间都在睡眠中度过，但如今，失眠已经成为了一个影响现代人健康的困扰。据健康卫生权威公布的数据显示，全球成年人中有六成以上存在睡眠问题，四分之一的成年人失眠，而且年轻人群体比例逐渐增高。

地球上所有的生物都有「生物钟」，睡眠生物钟是人类长期以来形成的「昼夜睡眠节律」，不规律的睡眠作息会导致生物钟紊乱，相当于使身体器官在下班的时候工作，在工作的时候下班。最终导致提前衰老、心血管疾病、甚至癌症等后果，睡眠问题也是引起每年大约 10 万起起车祸（估计造成 1500 人死亡）的重要原因，这可以与飞机和船只事故、核反应堆熔毁等许多灾难相提并论了。所以规律睡眠作息对于人非常的重要，人们面临的睡眠问题越来越多，但截止目前仍没有什么好的解决方案。GoSleep 协议就致力于为解决人们面临的睡眠问题提供一项解决方案。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/d050c7b4244f50de73aeee881167addf.png?x-oss-process=style/scale70)

  


GoSleep 的解决方案
-------------

GoSleep 团队在深刻理解睡眠问题的基础上，为用户提供了一个基于个人睡眠数据的科学专业的睡眠助手，该睡眠助手基于真实的个人健康数据（从设备收集）、大数据和专业数据来支持 GoSleep 用户的睡眠问题解决旅程。用户可以很容易地理解他们遇到的问题，并与遇到同样睡眠问题伙伴以及 GoSleep 团队一起解决问题。

良好的睡眠应该是一件快乐的、自然的、可以实现的事情，GoSleep 凭借强大的游戏解决方案背景，推出了超越传统数据和时间管理工具的解决方案,依据强大的游戏和社交属性留住用户，用户在游戏中建立自己的虚拟睡眠环境，达到良好睡眠，又可以获得奖励，并相互学习和分享自己的睡眠经验。通过利用 Web3 技术，GoSleep 让事情变得简单和可能，用户从拥有一个睡觉的卧室 NFT 开始，围绕这个 NFT，GoSleep 建立了非常多样化的功能，NFT 完全由用户拥有。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/28221219688722157499c364c32d3621.png?x-oss-process=style/scale70)

  


GoSleep 的玩法
-----------

GoSleep 的玩法和其他 x to earn 项目的玩法基本类似，想要参与游戏首先需要一个 NFT，在 GoSleep 中这个 NFT 就是一个卧室。 

### 卧室 NFT

基于 NFT 的睡眠室功能是 GoSleep 生态系统的基础。一切都从我们卧室 NFT 开始。通过拥有这个 NFT，用户打开了 GoSleep 世界的入口。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/47e1d181966077d8a532d67e066972ce.png?x-oss-process=style/scale70)

  


卧室 NFT 是一个动态的 NFT。用户的游戏、社交、睡觉、得分都会从这个 NFT 中体现和积累。从这个 NFT 中，用户和自己朋友可以很清楚的了解用户之前的睡眠旅程具体是怎样的。由于 NFT 对于 GoSleep 整个生态来说非常的重要，其设计也很有美感。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/35c08bff63d07543a70f53b742c4f912.png?x-oss-process=style/scale70)

### NFT 类型

不同的 NFT 在同样的睡眠游戏中会导致不同的结果。

GoSleep 根据用户持有的 NFT 的类型授予用户不同的服务，但所有用户都是从最低级别获得必要的服务，项目又对不同的更高级别 NFT 提供递增的增值服务。

免费 NFT：赚取游戏代币，要求其他用户；高级 NFT：赚取游戏代币，要求其他用户，升级，与其他 NFT 结合，修复耐久度。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/25e75b14b9d61ef5d243758f3c646f8c.png?x-oss-process=style/scale70)

  


### NFT 稀有度

从低到高，五个稀有度分别是免费、普通、稀有、史诗和传奇。通过 NFT 的稀有度识别具有不同需求的用户。稀有度高的用户往往期待更好的服务和更多的玩法。NFT 只有到最高的稀有度（传奇），NFT 通过游戏生产的才是治理代币而不是游戏代币。

### NFT 生成与升级

GoSleep 社区将不断为高级版和免费版制作新的 NFT，项目提供设计了一个公平和可持续的机制，来支持 NFT 的内在价值。

* 交易：与其他的 NFT 生态系统一样，交易是人们正常获得 NFT 的方式。 GoSleep 提供了一个内部市场，用户可以在其中交易他们的 NFT。GoSleep 对每笔交易收取 5% 的交易费用。用户还可以使用 OpenSea 等外部市场来交易他们的 NFT。
* 升级：在游戏过程中，用户将获得代币。通过消耗他们赚取的游戏代币和 material NFT，用户可以将他们的 NFT 升级到更高的稀有度。升级带来了可能性。一旦失败，用户将失去一个 material NFT 和所有消费代币，系统会自动挑选价值较低的 NFT 进行消耗。
* 合并：用户可以由 elemental NFT（例如床、枕头、窗帘等）通过合并生成新的高级 NFT。用户可以不断迭代他们的卧室 NFT，NFT 是用户的代币和游戏结果的主要决定因素。
### NFT 的 Level 系统

NFT 的 level 决定用户游戏获得代币的数量，让用户不断构建更高 Level 的 NFT，从而收获更多的奖励。

* Level：通过日常游戏，用户当前状态 NFT 不仅会产生代币，还会有升 Level 的进度，一旦达到最高 Level，用户就可以将 NFT 升级到更高的稀有度。
* NFT 的 Level 分以下几个方面
* 效率：效率是用户每次成功参与游戏会产生多少游戏代币 (NCT) 的基础值。例如，用户将根据他们的睡眠分数在每次睡眠中获得代币。这里的效率将作为决定范围内最终结果数量的参数发挥作用。
* 舒适度：舒适度只会影响最稀有的 NFT。这类似于效率，但决定了另一种类型的代币——治理代币 (ZZZ)。 治理 Token 向用户开放所有游戏玩法。
* 幸运值：幸运值是 NFT 升级的关键，幸运值越高，升级成功的可能性就越大，用户还可以抵押 Gov Tokens 以提高升级的成功率。
### NFT 的耐久度：

用户持有的 NFT 需要维护，设计了 NFT 的耐用性以实现用户不断参与游戏。

* 维修：NFT 在失去所有耐久度后需要修复。否则，NFT 将不能在游戏中使用，例如生成代币。但即使 NFT 由于耐久度而无法使用，用户仍将保留 NFT。
* 成本：维修 NFT 需要消耗代币,用户通过修复 NFT 可以增加其 Level。
### 目标与成就

用户在加入项目的 NFT 后，首先授权 GoSleep 获取自己的睡眠等健康数据，基于用户的当前的具体睡眠情况，GoSleep 会帮助用户识别、理解自己遇到的睡眠问题，然后用户使用 GoSleep 制定睡眠改善计划和目标，通过不断提供帮助，与用户一起通过游戏和社交轻松愉快的实现良好睡眠这一目标。

### 奖励良好睡眠

用户将根据其睡眠计划的完成情况获得奖励。

GoSleep 提供了一个奖励系统，该系统结合了用户的睡眠分数（来自他们的睡眠计划、结果和质量），睡眠分数并不是代币奖励的唯一决定因素，睡眠分数、游戏结果和社交行为共同决定了用户最终能获得代币的数量。

### NFT 条件

代币的产出数量主要由 NFT 的等级和稀有度决定， NFT 等级越稀有、等级越高，用户在睡眠游戏中产生的代币数量就越多。

### 睡眠分数

用户设置睡眠计划后，睡眠分数将根据睡眠质量每天得出结果。睡眠分数和 NFT 条件决定了用户获得的代币数量。

### 社交游戏

社交是 GoSleep 游戏玩法的重要组成部分，这对于用户建立良好睡眠也很重要。用户可以从第一天开始就邀请自己的朋友和家人加入睡眠社区。允许用户对朋友和家人进行分组，与他们竞争和分享，一起实现良好睡眠。

GoSleep 还设计了一种私人社交方式，用户可以建立亲密伴侣共同游戏。

### 和亲密伴侣一起睡眠

GoSleep 还设计了一种私人社交方式，用户可以建立亲密伴侣共同「睡眠」，用户和亲密伴侣由共同的睡眠计划，各自有各自的 NFT，这个设计是为同枕共睡眠的夫妻设计的。

### 睡眠组

虽然睡眠问题多种多样，但总有一些人有类似的睡眠问题或睡眠计划，他们应该也可以相互帮助。

GoSleep 允许用户创建睡眠社交群组，用户可以自由加入睡眠组，从说早安和晚安开始，组内成员可以通过分享自己的睡眠数据，互相提供自己的睡眠数据和经验，互相帮助，互相学习。这有助于小组中的每个人更好的了解他们的睡眠问题，并从其他人那里发现立即即用的或更好的睡眠问题解决方案。

### 分享睡眠记录

GoSleep 与当今大多数游戏和社交应用程序一样，允许用户在应用程序或跨应用程序中，在私人空间内或公共空间内共享他们的睡眠记录、睡眠阶段和代币奖励：睡个好觉，就分享你的成就！睡不好，就分享求助。

### 睡眠助手

* 睡眠追踪：GoSleep 从大数据和可穿戴设备，可以轻松了解用户的睡眠行为。
* 手机行为：诸如屏幕时间、使用情况等是非常直接的数据，可以用来识别用户当前是否在睡觉。通过手机行为可以了解用户的专注行为、反应速度等，可以了解用户的意识状态。除此之外，也从不同的角度了解用户的健康状况。
* 可穿戴设备：Apple Watch、Fitbits 等可穿戴设备要先进得多，可以不断、即时、持续地了解用户的健康状况和睡眠状况。项目方已经与可穿戴设备制造商建立了联系。将来，将专门为 GoSleep 的解决方案配备自己指定的设备。用户将从中获得更好的体验。
* 大数据：在大数据的支持下，GoSleep 向每个用户学习并与每个用户分享这些知识。
使用 Web3 技术，用户在提供数据以实现分析的同时，仍然可以保持自己的完全数据所有权和匿名性。

### 睡眠评分

睡眠分数很重要，它揭示了用户的睡眠状况。睡眠评分主要考虑以下因素：

Ø 用户的睡眠计划和实际结果。

Ø 用户的整体睡眠质量。

Ø 用户的 NFT。

Ø 用户的游戏和社交活动。

结合 GoSleep 对用户每次睡眠打分的所有因素来指导用户建立健康的睡眠习惯。

### 数据分析

GoSleep 从用户那里收集数据并将其进行分析。从真实数据中挖掘可以让 GoSleep 深入全面了解用户睡眠的真实情况。其已经有成熟的方法可以从睡眠数据中进行学习分析，并科学地遵循众所周知且经过验证的睡眠数据分析模式。

### 睡眠建议

从不同的角度，GoSleep 可以在从健康科学、用户行为和大数据中深度分析学习后，为项目的最终用户提供睡眠建议，引导用户建立健康的睡眠习惯。

代币经济学
-----

GoSleep 团队在设计代币经济模型时采用了双币系统，分别是应用内产出的睡眠积分代币 NGT 和 GoSleep 生态系统的治理代币 ZZZ。代币经济学模型使 GoSleep 的生态系统可持续发展,项目是循环代币经济学模型，从生成（赚取）到消费（支付 / 支出），代币总量保持在必要数量以下，以保持整体价值免受通货膨胀的影响。

睡眠积分代币 NGT 作为应用内产出的代币，代币总量不设上限，用户使用 GoSleep 完成睡眠任务就可以获得 NGT 代币奖励。NGT 在应用内有以下几点用途：

* NFT 升级；
* NFT 修复；
* 开 NFT 宝箱；
* 铸造新的 NFT 主要还是用于道具 NFT 的升级。
ZZZ 作为 GoSleep 生态内的治理代币，总量为 6 亿枚。ZZZ 的应用场景：

* 锁仓 ZZZ 代币，获得治理投票权和 Staking 奖励。
* 在应用内消耗，包括对 NFT 升级、铸造出新的 NFT 和质押提高 NFT 升品概率等；在 GoSleep 应用中，用户铸造新的 NFT 需要消耗一定数量的 ZZZ 代币和 NGT 代币。
![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/dd6aba7dee039c51e4da027dcc9a1076.png?x-oss-process=style/scale70)

  


治理代币 ZZZ 的初始分配情况如下：

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/b6474df67d1acdf9dc0b134395673260.png?x-oss-process=style/scale70)

核心团队
----

CEO Dream：是一名成功的科技创业家，曾经创立一家面向特定市场的创业公司，并成为该领域的领军企业之一。他在技术领域有着超过 10 年的工作经验，先后就职于微软和 Workday 等知名企业。在过去 15 年中，他一直从事编程工作，对包括 CRM、HCM、电子商务和区块链在内的不同技术栈有着深入的了解。

CMO Jonathon：毕业于田纳西大学，是早期的区块链从业者，曾在多个区块链明星项目中担任市场负责人，包括 Marlin Protocol、Abeatsgame 和 Realy Metaverse。他在 NFT 和区块链社区以及 KOL 和媒体资源方面拥有广泛的资源。

CTO Frank：拥有超过 8 年的大型科技公司高级软件工程师工作经验，曾就职于微软等大型科技公司，对大型分布式系统、云技术和高频交易等领域有着广泛的知识。在过去几年中，他参与了多个 Web3 项目，包括 SocialFi、NFT 和区块链基础设施。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/b7be6184d66b2b784bcd5a050ffce43f.png?x-oss-process=style/scale70)

  


路线图
---

以下是 Go Sleep 项目的路线图：

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/10f5c18a032b42c799a884c4e27a871a.png?x-oss-process=style/scale70)

  


* 2022 年 Q4：社区建设、游戏玩法设计、NFT 设计、应用程序开发、OG、Beta 版发布
* 2023 年 Q1：正式版本。Hypnos 发布 启动平台 IDOTGE
* 2023 年 02 月至 04 月：社交游戏、个人健康助手、DAO 支持
* 2024 年 Q1 至 Q4：构建健康生态系统、社区驱动的产品开发
融资情况
----

2023 年 2 月 28 日 Gosleep 宣布完成 200 万美元融资，Foresight Ventures 领投，CCC Capital、Amber Group、SevenX Ventures、KuCoin Ventures 和 Gate Labs 等参投。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/8b6a3cf4dcc26a4b669797174ba14924.png?x-oss-process=style/scale70)

  


参与机会
----

「X to earn」模式已出过几款爆款项目，Arbitrum 还没有强的游戏项目，所以 Gosleep 有强大的先发优势。产品正在新一轮的内测阶段，项目立足于躺赚效应，用户参与门槛低、有发币和空投预期，且有诸多 buff 加持，GoSleep 是否能成为 Arbitrum 生态中的爆款应用，我们会持续关注。

### 近期活动

* 2 月 22 日和 3 月 1 日，星光版两轮 5000 个 NFT 已经 Mint 完毕，第二轮 Mint 价格为 0.05555 ETH。Opensea 上当前 Starlight Edition 地板价为 0.079 ETH，Nightscaper Edition 版 NFT 当前地板价 0.7 ETH。
* 3 月 3 日到 3 月 6 日上午 10:00（UTC）进行测试快照。项目将根据用户 NFT 的稀有度和等级将空投奖励设置为最高。游戏细节：3 月 6 日快照中的地址将允许您通过导入钱包进入应用程序并在当天中午 12:00（UTC）开始玩 Gosleep。只有同时出现在起始和结束快照中的地址才有资格获得代币奖励。代币奖励将根据结束快照地址的 NFT 持有量计算。具体奖励详情请见：
<https://medium.com/@gosleep1/gosleep-closed-beta-test-52be567177e9>

* 封闭测试结束：3 月 17 日上午 10:00（UTC）。项目将在封闭测试结束时快照。帮助链接里有项目详细的操作教程：
<https://gogogosleep.com/help>

### 操作建议

* 对于已经 mint 到 NFT 的稳健型投资者，现在可以选择卖出，稳稳赚到不错的收益，近期 mint 到的 NFT 收益超过 50% 了。
* 为了获得更多家具抽奖票，建议把持有的 NFT 分到更多数量的钱包去。
* 持有 NFT 可以获得项目的代币空投的机会，但不用分到更多的钱包去（对于空投分与不分是一样的）。
* 如果持有 NFT 且看好后期行情，可以参与封闭测试（结束：3 月 17 日上午 10:00（UTC))，有机会获得更多空投机会。
* 如果当前没有持有 NFT, 且比较看好项目的激进投资者可以选择买入 NFT，再参与上述活动以获得代币激励。
![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/c2e0689d7e0bb352a13f25f9dbfd1b66.png?x-oss-process=style/scale70)

  


项目风险
----

* 「X to earn」模式已经火过一次，整个赛道缺乏强的增长点，热度衰退较大。用户对「X to earn」模式的庞氏影响较深。
* 没有看到项目的反作弊机制的细节，没有很好的防止作弊行为的机制项目很难跑起来。
* 代币经济模型上的独特创新略显不足。
* Arbitrum 生态链最火阶段已过，fomo 情绪或不足。
* 项目对外宣称融资 200 万，融资规模偏中等。
