![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678167247086.png?x-oss-process=style/scale70)

Evans（Arcane Group Partner）：我 24 号到了 Denver，今年跟去年比起来少了很多噪音。去年在 Denver 的新项目基本是以 DeFi、NFT 为主要叙事。对于主要的几个 ETHGlobal 项目，投资人聊完就会做第二次投资，属于一个相对来说热度比较高且 FOMO 程度比较大的一次会议。

今年的话，我能明显感觉到来 Denver 的都是经过一波大浪淘沙之后活下来的资本与项目方。我去了 ZK DAY 和一些大的会议，基本上都是一些在行业里面就做了很久的 DeFi 项目，或者是近两年比较火的 ZK 项目，比如 Scroll、StarkWare 等等。整体来说，我们关注的方向在这一次 Denver 会议上并不多，因为我们主要还是侧重游戏和娱乐方面。活动期间我们注意到大基金关注点还是研发为主，我们跟 Polychain 的朋友开玩笑说现在大多数 VC 在看 ZK 项目，但其实 VC 投资人并不掌握 ZK 知识，这就是 ZK 投资方面的情况。

总体来说，这次参会比较愉快，大部分时间还是在跟以前的 VC 做一些连接，我了解比较多的还是游戏方面的进展。

后面的周边活动也看到很多关系比较密切的基金，他们在办一些自己投资组合的讨论会。比如，一些亚洲基金会办一些周边活动，交流各自的投资项目或募资。总体来说，从去年 FTX 爆雷到今年上半年为止，一级市场的投资比较紧，没有很多开放式投资。但是这一次，开发者很乐于跟机构聊他们在做的事情。在周边活动中，我聊到的一些项目主要是以 DeFi、SocialFi、NFTFi 为主，基本上是偏 DeFI 与应用层为主的项目。整体来说，周边活动里没有遇到很多特别想投、特别有意思的项目。

下部分就是 3 月 2 号到 3 月 5 号的 ETHDenver 主场，可以看到围绕着以太坊生态的主要项目、明星项目，包括去年已经融资了的项目，他们今年都是因为已经拿到融资了，所以今年就有钱做事。我们去年没有投上，跟他们聊下来会觉得有点可惜。去年没有及时去跟进，有些投资还是错过了，不知道未来是否能够跑出来。这些赛道的一些项目主要包括基础中间件、API、开发者工具或者是给到未来的应用。所以，我们认为，如果去年是很多 Layer1 在抢占用户，那么以太坊生态就更多是在做垂直市场，这方面有很多工具和安全公司，一是让大家更好地承载 Web2 的用户，二是告诉大家我们未来怎么样把安全做得更好，三是开发者未来怎样才可以更加简单高效地开发。

这两天通过了以太坊最新的账户抽象（AA）协议标准，这也是一个利好，所以有很多人开始聊一些未来搭建在 AA 上面的基础设施，这是目前大家在聊的一些话题。

我自己也跟其他的一些开发者去组队，报名了这次的 Build Box 的黑客松，抱着去尝试、理解怎么去玩的心态，所以主要是报的 Chainlink 的。同时，我也在主会场跟一些开发者聊天，做了一些简单的调研，目前在会场里面的开发者很多是刚从 Web2 进入 Web3 的，他们从 24 号到现在会接受很多的教育。同时，他们也会跟现场的导师去交流，尝试做一个可以开发方向。很多开发者做过很多的项目，他们是随机组队的，可能是一方面来拿赠款，另一方面是跟开发者交流。

我去年参加了很多会，比如 ConsenSys 的会是 To B 端，Token 2049 是以亚太的项目方为主，而 ETHDenver 基本是以北美开发者为主，中国大概有一两千人。不过，在这里能直接跟以太坊生态非常顶尖的项目方面对面交流。

首先是 Web3 创业环境，东西方的割裂可能在越来越严重。由于整个西方世界在基础设施驱动的创业大背景下，占据了比较强的先发优势，而东方尤其是在国内的监管因素以及创业者基因的因素，我们离主流趋势的距离一直没有被消减。因此，为了继续留在牌桌上，无论是出于防守还是进攻的考虑，我们与很多亚洲基金会都在向主流市场靠拢。我们是想通过这样的形式作为起点，以亚洲基金的面孔在美国市场上进行一些开拓，这就是我们的一些想法与策略。

在 ETHDenver 会议上，我一直在观察中国创业者和美国本土创业者之间的区别和差距，之后在回答其他问题时再分享我的一些观察。总体来说，割裂是存在的。在周期内必须得贴近主流生态与主流趋势，这样投资机构才能取得一个比较好的回报。我们亚洲基金会抱有同样的期待，在这样的环境下抱团取暖。

在这一次的会议中，我们比较关注的是身份认证、钱包相关的生态。所以我当时去了 WalletConnect 和 Dynamic 等做身份认证的主流项目。当时我们做了一个实验，以 MetaMask 为例，有 80~85% 的 Web2 用户会在最后记私钥时放弃钱包创建。所以，如果真的要把游戏与应用生态做广泛采用（mass adoption）的话，可能在钱包入口方面就需要很大的优化提升。我们聊了相关的项目，譬如做 ZK 身份验证的，类似于把验证层去中心化；还有 Particle，他们主要是是做 MPC 的一个环境去给用户做登录入口。

我们也关注了以太坊账户抽象（EIP-4337），这是一个相对中期的方案。因为从长期来看，从一个新的 Layer1 角度来说，很多 Layer1 在诞生时就已经自带 AA 的概念，那么后续以太坊 EVM 是不是会硬分叉，这可能是三到四年后的事。

因此，在中间这段时间，AA 还有一段可以去发挥放量的时间点。在游戏方面，我们与很多 VC 在沟通，但是这一次更多的还是 ZK 在游戏中的应用，还接触了几个用 ZK 做随机数、做简单的德州游戏的项目等等。不过从体验以及链上的用户来说，这不是能够大规模范式化的产品，但会是在现阶段中相对不错的创新。

与其他人的沟通还是会认为 Web3 游戏更多是基于 Web2 的体验，加上 Web3 的一些核心特点，譬如 NFT 的互操作性、代币经济学与游戏本身的应用链。我们最近看了一个项目，在 BNB Chain 上做了一个策略，目前已经有 40 万的日活跃量，所以我们认为游戏生态在下一轮会有很大的突破。我们发现 Polygon，Solana 等头部 Layer1 每天的日活在 30 万到 40 万之间，如果游戏能够广泛采用，把 Web2 用户转化过来的话，它们是有机会以一个游戏链的方式去超越现在链上的日活。

首先，从下往上看，我们会关注游戏基础设施。从性能、解决开发者痛点、解决用户端痛点的角度，让更大范围内的玩家能够持续参与到更加有 Web3 属性的游戏，这其实是第一性原理。我们会关注做游戏即服务、游戏开发者套件以及针对游戏场景的 AA 钱包的项目。

其次，由于 Web3 的加入，游戏的产业链环节会产生比较大的变化。变量有两个点，一是由于 Web3 属性的出现，游戏的产业链可能会新增一些环节，新增的环节无论是在上一个蓄势周期（公会组织形式）还是在这一个趋势周期中，可能会有其他都是非常值得关注的点。二是由于 Web3 模块的出现，会对游戏现有产业链的环节进行深度改造，譬如，改造某个环节的一些底层范式、对某个环节进行降本增效等。因此，我们在关注一些基于游戏发行的创新性平台与协议，或是基于游戏的 DID 的产品或协议。

其三，我认为这个行业的一切要做内容驱动。我自己通过这次大会沉淀下来，有两个方向。第一个方向是传统的 Web3，也就是上一个趋势周期的 GameFi，以 Play-to-Earn 为代表的游戏，其品质可能比较低，大概率会停留在上一个周期里。现在这个周期的主角游戏要有过硬的品质，要有传统玩家熟悉的一些交互方式和游戏玩法的设计，同时又将 NFT 和 Token 以一个非常巧妙的形式与游戏玩法进行结合，让整个游戏的开放式经济实现较好的平衡与长足的增长。这一类游戏我们关注比较多。在这次 ETHDenver 上，我也接触到来自不同地区的传统厂商开发者在做一些高品质的游戏，譬如 RPG、战棋类游戏等等。

内容驱动的第二个层次是在这次的 ETHDenver 上也接触到一些非常不一样的游戏开发者。他们并不一定有非常强的大厂经验，但是对 Web3 的技术开发非常熟悉。他们理解 Web3 的技术环境构建，同时又是深度的游戏用户，这一类团队现在在做一个比较热的事情，叫 Fully on Chain Game，就是链上游戏。

链上游戏这个概念跟传统的 Web3 Gaming 不太一样的是，首先在游戏玩法上可能会对一个类型的游戏进行彻底的解构，然后用一些 Web3 原生的理念对解构后的元素进行重组。其次就是其传播路径很可能是通过一些 Degen 群体，以及一些具有简单的编程能力和开发能力的群体，逐步向 Web3 原生用户扩散，然后再向从 Web2 向 Web3 转型的用户扩散，所以这也是我认为在 ETHDenver 上遇到的一些有趣的团队。

这是我对最近看到的一些游戏项目的观感，以 DApp 为代表的 To C 方向还是比较少。大家对于 DApp 的想象力可能还暂时停留在一些 Social、服务性平台或偏同质化的交易平台等等之上。但是，回归到用户的角度，在被激励之外，暂时还没有找到其他的点，能够从原来的场景去迁移到这些 To C 的 DApp 上。关于这一块，我在大会上面看到的好的产品并不多。

此外，钱包也是我们重点关注的方向之一。个人看来，大家都在谈广泛采用，但这得由两个力量才能实现，一个是必须要在用户端去降低，不断降低门槛，显然 AA 钱包是一个比较好的解决方案，它可以实现去私钥、社交恢复、gasless 的一些基础功能，以及在基础功能之上的一些高级功能，譬如，可以由项目方自定义对用户实现 Gas 的转移支付等等。但 AA 钱包现在也存在一些问题，譬如 Gas 费较高、初次部署的成本问题等等，但这也是个很好的方向。第二股力量就是在场景本身上要增加除了 To Earn 之外的吸引力。目前，在游戏之外的场景是我暂时没有发现有吸引力的点，所以总的来说，我对 To C 这部分的观感大体就是如此。

有一个印象特别深的产品，当时第一次去 Builder Hub，偶然遇到一个来自于加拿大的团队，他们拿到了 Coinbase 的赠款，也入选了 a16z Crypto Starup School。他们的项目叫做 Chainpatrol，功能是类似于给钱包加一个防火墙。我认为这是一个非常简单的功能，但是他们能够做到及时识别正在进行的交易与互动的地址，通过算法来显示出这笔交易是否存在钓鱼攻击，这个地址之前是否有过诈骗历史？

我的感受是在当下的 Web3，无论是交易还是进行任何形式的互动，现在诈骗非常多。他们通过一个非常简单的工具，解决大部分普通用户每天都会面临的问题，Antalpha 非常喜欢这种小而美的产品，实际解决大多数用户面临的问题，这对我们来说是非常有吸引力的。

我们之前也投了 Planetable，在 ETHDenver 的会场上第一次见到创始人。Planetable 是建立在 IPFS 上一个完全去中心化的内容分发平台，可以直接解构 ENS。如果在 Planet 上面建立一个 Blog，在 Brave 浏览器中输入 ENS 地址后会直接显示出你在 Planet 上建立 Blog，所有的内容都是非常去中心化的。过去几个月，团队开发一些新的功能。譬如，直接用手机进行 MetaMask 打赏，同时以局域网的形式在手机上建立 Blog，从局域网连接到电脑，再用电脑把 Blog 直接发布到 IPFS 上。

小而美的工具是能够极大提高 Web3 用户的使用舒适度与体验感，我们非常支持这样的项目，这次大会也很关注这样的产品。

我跟很多的开发者交流之后了解到几个项目。这些概念和想法都挺有意思，因为本质上 ChatGPT API 开放之后，AI 应用需要有一个语义工程师（Prompting Engineer），下好指令为它提供语义，后来出新的模型算法才会更加优化。这里可能就会跟 Web3 有很好的结合点，譬如未来需要 DAO 化或代币经济来吸引语义工程师，或者自动生成的 NFT 会变成一个 NFT 市场，这又可以跟 Web3 有一个结合，以上是我目前粗略地聊下来发现 Web3 和 AI 有可能结合的点。目前，AI 与 Web3 结合的赛道中最好的应该是云计算与公链，因为 AI 底层需要大量的算力去支持，这就需要公链去支持，这里会涉及到一些矿工激励。

第二个说到 AIGC 生成涉及很多方面，譬如 NFT、音乐、视频、去中心化的知乎，这些概念都可以放在 Web3，背后的激励机制需要结合 DeFi 的模型。目前也是有一些项目在尝试做，不一定能跑出来，因为 AI 是否真的要跟 Web3 结合，这是有待去被验证的。目前一些 AI 应用自运转已经很好了，也有很好的现金流模型，它不一定要发代币去去破坏自己的商业模式，不一定要去 Web3 化。这是我最近重点在聊的第一个赛道。

第二个是 NFTFi 方面的创新。目前 NFTFi 抵押借贷赛道很卷，但是大家还认为有很多新的机会，譬如衍生品。之前 SudoSwap 出来后，有很多人依然想做类似的产品，其实衍生品的交易量还是高于现货市场。很多的创业者认为 NFT 作为一个资产，虽然现在的流动性欠缺，但是要先布局进入赛道，所以也有一些做 AMM NFT 的，譬如衍生品、Perps、开多开空、订单簿模型、AMM 订单簿等。这些本质上还是 DeFi 的玩法，只是将 NFT 进行碎片化，通过做市商来大大提高流动性。虽然还很早期，但要提前预测一下。譬如，NFT 到了一定阶段，交易量可能会更好；到了牛市，NFT 流动性会更好；以及，会不会有 NFT 衍生品项目方可能会生存到未来的繁荣期。

第三个是 DeFi 赛道。其实没有看到太多的创新点，但是整个 DeFi 的痛点还是 MEV 攻击，所以我关注的是能否将一些捕获的价值通过智能合约去激励 Bot，让它们提供更好的效率，隐藏利润，让所有人最大地争取利益，而不是来竞争。

第四个是开发者工具或者数据类的基础设施，刚刚说到区块链整体开发需要很多的预言机，AI 驱动也需要数据的支持。那么，我也会留意一些开发者的 SDK，或者是提供 API 功能套件的一些平台项目，这些比较考验团队是否有大数据的背景，还有是否有整合的能力。

第五个是存储。我们是早期 Filecoin 的投资人，我们认为所有的项目都会用 IPFS 在去中心化存储方面的基础设施，同时也有很多项目方在尝试去做 DA 或者二层的数据存储方面新的基础设施。这是比较考验团队是否有很强的矿工，或者是它的存储是否是有新的创新，这些都是蛮硬核的。整体来说，去中心化存储赛道非常大，非常卷，每年都会有很多新的项目，但是之后节点是否能够加入到矿工及其生态的玩法中，都是很考验团队运营能力的。

第六个是 SocialFi。大家都在说 AA 钱包，因为很多 GameFi 项目需要用户的简单易操作性，譬如社交恢复这样的钱包中间件可以帮助游戏爱好者或者 Web2 爱好者直接进入到 Web2.5 的产品里，非常简单易用。AA 钱包的底层基础设施，譬如建立在 ENS 底层之上的 DID 层面，Mask 正在做这方面的创新。至于 SocialFi 的 DAO 化，DAO 去年很火，但跑了一年之后发现很多小的 DAO 没有活下来，而且 DAO 工具的基础设施还是不够太完善。很多人发现治理 DAO 过程中有很多问题，譬如如何把不同 DAO 的元数据协议标准聚合化或者统一标准化。这方面的基础设施很有意思。

去年 Token 2049 非常活跃，今年 Token 2049 应该会比去年更好。因为 FTX 事件之后，可能会再有一波上升，会有很多欧美的项目再到亚太区来做进一步的融资或者来新加坡或香港设立总部。ETHDenver 今年的感受会比我去年参加的时候要相对好一点的，大家会去讨论现在前沿的技术，无论是游戏的发展，还是 ZK 的应用。就像刚刚几位嘉宾说到的，有一些相对小而美的东西，有 ZK 的 DID。譬如，我们在关注 Polygon 的 ZKEVM，他们做了一个 PolygonID，这方面潜在的一些发展还是挺有意思的。

在 DeFi 方面，原生需求就是交易，在 AMM 出来之后，再想去做更多的底层创新是很难的。那么今年，UniSwap 是在做一些微创新，把钱包等等全都打通，后续的话 DeFi 是可以往合规去做的，比如说你用 ZK 化的 DID 驱动，只有完成 KYC 的用户才能交互，这个可能会是后面 DeFi 相对割裂的场景。我们认为，DeFi 可能会有两个大的方向，一个的话就是完全合规路线，用 ZK 的方式去做 DID，做合规的审查；或者说是完全走全球化路线。目前来看，主流的一些协议应该是走第一个路线，监管落地之后还需要再观察一下。

会议这方面的话，我觉得今年 Token 2049 会是相对比较大的一个会。

自从 Web3 再次兴起之后，市场上一直流行着一个大的结论是美国或欧美的原生市场更注重基础设施与前沿创新，亚洲市场可能更注重应用，对于前沿的创新并没有那么关注。我这次感受下来发现，其实跟人本身并没有特别强烈的关系，但是跟地区的关系是比较大的。这里面有一些更深层的原因，因为我之前做很长一段时间的投行，所以更倾向于用一个资本环境的角度去去谈这件事。

我这次来 Denver 之后也跟欧美本土市场的部分 VC 进行一些比较深度的沟通，发现无论是一级还是二级，美国资本市场都是更有弹性的。举个例子，不同 VC 的 LP 结构都是非常多元的，有些新成立的基金首次募资也能拿到一些长钱或老钱，这些钱的存在对于基金的投管退更加宽容，但这个局面更深层的是一个长周期沉淀带来的东西。也就是说，这个钱在经历了漫长的周期之后，历久弥新，这才孕育了比较厚重的一种积淀弹性。在这样一种纵向资金的基本面之下，我觉得美国这边的 Web2 与 Web3 都有一种创投文化，跟东方是不一样的，这种不一样来自于一种意识倾向性带来对于创投文化的一种培育。

譬如，我之前在国内做 VC 的时候，国内的投资人是很反感这种拉大旗扯虎皮的高举高打、提概念，尤其是在落地上不是很清晰的团队。但我发现其实美国的 VC 对于这样的事情并不反感，甚至有一些基金会鼓励这样的做法。从坏的方向看，这样的做法可能是老外 VC 不切实际，但往好的方向想，正是这样一种宽容或弹性能够给到这边的创业者一个更宽松的空间，让他们去想一些可能短期看起来不切实际的事情，但长期看来更更加高远的一些命题。回过头来看，因为 Token 2049 很多还是中国人，要去想中国的创造市场现在在经历着什么。从资金面的角度来看，中国的整个创造历史差不多只有 20 年，非常短暂，也就是两到三个左右的完整的募投管周期，即使是现在中国的传统行业也还是面临着一个多重的压力。

第一是成绩单的压力，就是能不能连续交出成绩单，目前依然无法可以连续交出成绩单。第二个就是时间表的压力，必须得在有限的时间内交出成绩单。这也就导致了国内 VC 基金周期都比较短，人民币基金周期很短，美元基金跟他们在全球其他地区的比起来周期也会比较短，长青基金根本就是没有。这也会挤压前沿创新。譬如，Web3 创业者对于周期的承受能力。还有一点是资产容量的压力。我们的二级市场资产的深度还是不够深，宽度也不够宽，跟市场的成熟度有很强的关系，这种不成熟会传导到一级市场。也就是说，国内创投的一级市场可能呈现出来的状态，每一个阶段也就只有 1-3 个一级赛道，3-5 个二级赛道，其他的赛道都是比较边缘化的。所以，这也会让创业者觉得做前沿的创新会比较吃力，他们更愿意去做一些风口下的事情。

最后一点就是大家一直说中国的创业者是不是产品能力强或者只愿意做产品，其实我认为这不是中国创业者的一个主观选择，而是因为国内真正有创业这件事情（抛开实体企业不谈）其实是跟着移动互联网发展起来的，大概只有 10-15 年的时间。当年的创业英雄故事基本上都是做互联网 APP，大家都是基于一个成熟的基础设施环境在上面做一些应用。由于我们国家可能在这一块的步子慢了很多，所以我们完全没有参与早期 Web2 计算机世界的底层创新，这逐渐就形成了我个人认为的中国创业者的基因。虽然人在不断更新，但是这个基因一直保留着，那也就是说这种文化的传承也延续到 Web3 时代。当人们再去选择创业的时候，中国的创业者确实很愿意去选择一些很具象的产品平台，或者甚至是服务性的东西。

但好的一点是 Web3 是无国界的，我们的创业者都比较具有突破精神，这次在 Denver 有人统计可能来了将近 2000 名中国人。我相信，通过在产品能力和工程能力上的积累以及快速与主流语境吻合，在下一个蓄势周期来临时，中国创业者还是有可能扮演一个更加重要的角色。所以，中西方的命题包括中国人的命题，从 Token 2049 开始一直都是比较热门的话题。经过半年时间的观察，我对华人创业者继续保持一个乐观的状态。在未来的各种大会上，华人的身影会只多不少。

ETHDenver 对于我个人的认知是非常震撼的，因为在此之前跟创业团队远程沟通的时候，并感受不到开发产品、产品迭代、进行创新时的热情。但是，这次无论是一开始在 Build Hub 跟在现场 Hack 的开发者聊天，还是后面在主会场去跟各个代表自己不同的项目的人去沟通，都能非常直接地感受到他们真的对 Web3 行业非常有热情。有时候，当你跟一个非常认真在进行开发的开发者沟通时，你会非常明显地感觉到他是对于自己 Build 的产品或想法非常兴奋，他非常希望能够把自己产品做好。

这是我们现在做 Web3 非常需要的精神，这样一个大规模的会议，我们全程都能感受到大家非常专心热情地想把 Web3 做好。我自己印象最深的一件事是我在 Build Hub 时，观察到有两个年纪非常轻、看起来就十二三岁的两个小孩，刚开始以为是父母带过来参加 ETHDenver 的，后来才知道他们是以开发者的身份来参加 ETHDenver 与官方的活动。当主会场开启之后，他们也跟感兴趣的项目聊天，很多非常出名、非常成功的创始人都很热情地跟这些年纪非常轻的 Builders 来沟通自己的项目，所以 Web3 这个世界真的是非常包容。

我想这也是 Web3 的竞争之一。我们看到现场不同种族、不同信仰的人们同时聚集到一起，为了同一个事业去奋斗，我会觉得 Web3 真的非常有意义。

刚刚谈到新加坡，这边还是以资管端和交易所为主，项目方偏 GameFi 或托管类、资管类项目。围绕以太坊生态的都是一些原生基础设施的项目，ConsenSys 还是以机构机构侧为多，如果一些大项目要去做 PR 或是去做生态与开发，是比较适合去这边的。

