 

本文假设读者对 LSD 有大概理解，比如什么是 LSD，LSD 现在主要用在哪，最好用过 Lido 这样的 LSD 产品。如果对 Cosmos 有基本了解就更好了，比如用过 IBC（用过 Osmosis 就用过 IBC）。

 

这期讨论 Cosmos LSD 的发展史，下期讨论现状。这篇可以分成两条线，一是研究和讨论，二是具体应用。

 

主线 1 研究
-------

Cosmos 生态对 LSD 的研究可以追溯到 2020 年或者更早，大概是 Cosmos Hub（ATOM）上线不到一年的时候。

 

 

我觉得是因为 Tendermint 作为最标准最经典（single slot finality，解锁质押需要等待一段时间和 slashing 这些特性）的用于 pos 的共识。Tendermint 作为 Cosmos SDK 的标配共识模块不仅用在了今天几十个 Cosmos 链上 ([map of zone](https://mapofzones.com/))，也还用在了 Polygon POS，Oasis 这种不是基于 Cosmos SDK 做的链上。并且它启发了后面一系列 pos 共识。所以 Cosmos 社区对 pos 的研究和讨论一直很多，想到 LSD 也顺其自然。

 

 

我觉得目前看到的 LSD 大规模应用还是在 DeFi 上，比如循环抵押这种地方，总之要 DeFi 发达的地方 LSD 才有需求。Cosmos 长期以来大多数币比如 ATOM 都只能投票，直到 2022 年 Cosmos（不看 Terra）才有了一些成熟的 dex，比如 Osmosis 和 Crescent，但是借贷依然很早期，直到最近 2023 年初借贷才慢慢成熟（umee 和 mars 到了能用的状态），所以以前 Cosmos 对 LSD 需求很低。只有在 Terra 这种 DeFi 发达的地方，LSD 才发达。

 

虽然产品少，但还是聊下三个 LSD 相关的重要事件。

 

### **主题 1 Chorus One x ICF 的 LSD 报告**

Chorus One 和 interchain foundation 在 2020 年一起出了一个 LSD 研究报告，几十页非常详细的论述了 pow 和 pos 的历史，LSD 是怎么想出来的。那会因为 lido 和 cex 都还没有真正上线 LSD，所以报告还是以推演和分析实验项目为主，里面难得的讨论了 LSD 的潜在危害，（比如对 pos 安全假设的影响，比如如果都成 LSD 了，那以前为了限制 validator 作恶引入的解锁质押要等很长时间是不是就失效了）。有时间可以读下。

 

Gauntlet 同期也写过类似的文章，值得一读。[What PoS and DeFi can learn from mortgage-backed securities](https://medium.com/gauntlet-networks/what-pos-and-defi-can-learn-from-mortgage-backed-securities-3d60dc18ee51)

 

*注：interchain foundation（简称 ICF）是 Cosmos 类似以太坊的以太坊基金会或者 Polkadot 的 Web3 基金会的存在，负责资助 Cosmos 生态整体的成长，不止限于 Cosmos Hub，主要关注在 Tendermint 共识，IBC 和 Cosmos SDK 的开发。*

 

*注：Chorus One 是一个专业的 pos 节点服务商，它和* [*Figment*](https://www.figment.io/)*，*[*P2P*](https://p2p.org/)*，*[*stakefish*](https://stake.fish/)*（鱼池的 pos 部门）都是 validator as a service 的代表，他们都和 Cosmos 生态走的很近，也是我心中散户理想的 pos 托管者。Chorus One 的 CEO Brian 也是 Cosmos 的早期成员，它还做了 lido on solana 和最早的 solidity IBC light client 以及 wasm 里的 IBC light client。他们和社区 validator（很多叫不出上名的），cex validator，核心团队 validator（比如 informal system 这种又是 Cosmos 核心开发又跑节点的）一起组成了大多数 pos 链的 validator 生态。*

 

### 主题 2 Iqlusion liquid staking module

因为 Cosmos 的链都自带质押功能，而且想解锁质押一般要等很长时间（一般是 21 天比如 ATOM，或者 14 天比如 OSMO），所以有人认为这个解锁期给 LSD 的推广带来一定阻碍，iqlusion 开发了一个 Cosmos SDK 模块，支持在不解锁质押的前提下把你的币转成 LSD。

 

这个模块目前没有在主网环境下应用过，更多还在证明概念的阶段，但是后面大概会被 stride 和 quicksilver 采用来改善用户体验（用了就可以跳过解锁期）。

 

*注：Cosmos SDK 的模块可以看成 Cosmos 链的基本逻辑单元，Cosmos SDK 有一些默认模块比如质押，治理，IBC 等等这些在一起就组成了一个能用的 pos 链。同时每个链也可以加入自定义模块来实现自己的功能（所以说 Cosmos SDK 是个应用链框架），比如 Terra 的稳定币模块，Osmosis 的 dex 模块。*

*注：Iqlusion 是 Zaki Manian 领导的公司，Cosmos 生态的核心贡献者之一。*

### 主题 3 Cosmos Hub 69 号提案：为了让 lido 支持 ATOM 在 Hub 上部署 CosmWasm

这个提案虽然讨论的是要不要在 Cosmos Hub 上部署一个有许可的 cw（类似今天的 Osmosis 上的 cw，部署合约要投票），但部署 cw 主要目的是可以部署 lido 合约，基本是把之前 terra 上的 lido 合约部署上来从而支持 stATOM，因为那个合约是就是 cw 合约，已经锁过很多很多钱所以很安全（bLUNA/stLUNA 发行量相当大，市值到过几十亿）。

 

提案最后投票没通过，那会对 LSD 上杠杆比较敏感，怕 ATOM 会集中到 lido 手里，lido 代替原生的治理，还有担心 cw 本身不稳定，再有就是觉得共享安全马上来了到时候 lido 可以部署到别的安全链去。总之争论的非常激烈（见[投票](https://www.mintscan.io/cosmos/proposals/69)和论坛讨论）。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678159040685.png?x-oss-process=style/scale70)

*注：*[*CosmWasm*](https://www.cosmwasm.com/)*（简称 cw）是 Cosmos 里最流行的虚拟机，类似 Cosmos 里的 EVM，也是一个 Cosmos SDK 模块实现的，所以任何 Cosmos SDK 的链都可以一键升级来启用 cw，以前 Terra 的所有生态（除了稳定币发行和销毁功能）都是在 cw 里做的（anchor，mirror，astroport，lido 等等），包括今天的 Osmosis，Injective，Juno，secret，后面要上线 Sei， Neutron，基本上 Cosmos 里的智能合约平台链都是 cw 的（除去少数 gno 和 agoric 这些例外）。很多 Cosmos 生态的 appapp 之所以可以部署很多地方或者从 Terra 迁移到 Osmosis，就因为到哪都是 cw。类似 uniswap 可以 fork 到每个 evm 上。关于用 cw 开发还是自定义一个 Cosmos SDK 开发可以单开一期讨论。*

*注：*[*共享安全*](https://github.com/cosmos/interchain-security)*（ICS）是 Cosmos 为了解决项目起链要从头找 validator 而且安全性低的问题给出的方案，简单说就是让 Cosmos Hub 的 validator set 也去验证另一条链，租 hub 安全的链叫 consumer chain。ICS 本身也是基于 IBC 的 app，理论上只要引入这个 Cosmos SDK 做的共享安全模块加上投票通过就可以接入。 从效率上看 ICS 不如 rollup（eth rollup 和 celestia rollup）和 polkadot 的平行链，但现在主要解决 0 到 1 的问题，能用就行。以后慢慢优化。*

*共享安全将在 3/7 号正式上线 Cosmos Hub。*[*Neutron*](https://neutron.org/) *也会在三月底上线。*

 

主线 2 产品
-------

讲今天的 Cosmos LSD 前有必要回顾 Terra LSD 的历史，来预测以后 Cosmos LSD 的走势。不止是 LSD，整个 Cosmos DeFi 都可以参考 Terra DeFi 来预测。虽然不会完全一样，因为有 IBC 的存在，但是还是有很多可以借鉴的地方。

 

### 主题 1 lido x Terra

bLUNA 是 lido 和 Terra 的合作产品，为了给 anchor 当抵押品而生，由 p2p 团队负责。anchor 算是个特殊的借贷协议，它只收 LSD 当抵押品（bLUNA， bETH 就是 stETH 跨过来的）然后只借出 UST，20% 的存款利息一部分由 LSD 的收益支付，一部分由 ANC 增发来支付，一部分由 TFL 来补贴。最终 Terra 的崩溃一大原因就是借的需求太少，存的太多，UST 发行的太多，一半还都在 anchor 里，导致只能靠 TFL 一直补贴，直到 2022/4 才引入浮动存款利率，那会已经太晚了，5 月就崩了。

 

虽然 anchor 和 UST 崩了，但 bLUNA 其实是很成功的，它在 anchor 和 astroport 里都存了非常非常多，而且一直没出过事故。这为 p2p 积累了关键的开发和维护 cw 合约的经验，更为后面 Neutron 做准备。

 

*注：p2p 是 lido 生态的核心参与者，p2p 核心人物* [*Vasiliy Shapovalov*](https://blog.lido.fi/how-lido-works/) *可以说是 lido 最开始的设计者之一，现在 p2p 主要在做 neutron，一个和 Cosmos Hub 共享安全的智能合约平台链，类似 Terra2 和 Juno，但是发力在通过做各种开发工具来更友好的支持能用 IBC 的 cw app，开发者可以在 Neutron 部署然后连接整个 Cosmos 生态。*

有时间可以看下两篇 lido 论坛里对 Terra 崩溃后的讨论：[要不要在 Terra2 上部署 lido，关停 Terra1 上的 lido](https://research.lido.fi/t/should-lido-support-terra-reboot/2212)。

 

### 主题 2 其他 LSD

bLUNA 终归是为了 anchor 而生，lido 也不可能一直大量的用 LDO 去激励它，所以就给了别的 LSD 空间。这里提有人用的 3 个，都是 2022 才起来的，都没上多久 Terra 就崩了。

 

 

Prism 主打的不是 LSD，它主打的其实是更精细的 DeFi，它有三个产品

 

* cLUNA：类似 bLUNA，普通的 LSD。但是 1 个 cLUNA 可以分解成 1 个 pLUNA 和 1 个 yLUNA。
* pLUNA：代表 LUNA 的本金部分，代表了治理权，毕竟 Terra 是标准的 cosmos 链，链上治理很多，经常要用 LUNA 投票。
* yLUNA：代表 LSD 的收益。
 

这里玩的花样就可以很多了，有不同到期日的 p/yLUNA，pLUNA 和 yLUNA 也可以分开定价，分开用来抵押。可惜 prism 没上线多久 terra 就崩了，但 prism 当时也有几 b 的 tvl（也是因为 LUNA 当时很高）。

 

Terra 崩之前 Prism 就和所有 LSD 产品一样不打算只支持 LUNA 一个，还想拓展到以太坊和别的 Cosmos 链。现在 Prism 在准备上线自己的 Cosmos 链，下期会讲到。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678159032220.png?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678159032188.png?x-oss-process=style/scale70)

 

这个 Prism 的视频讲的不错有兴趣可以看下。

 

 

stader 就是那种典型的每个生态都有的 LSD 项目，也没啥创新，就是搞个自己的币去激励流动性，然后让 dex 跟他一起激励，我都觉得它是为了骗 astroport 的 ASTRO 奖励…

 

Terra 崩了后它就去搞别的链了，near，hedera，polygon 它都搞（DeFillama），现在还去搞 move 的链，我一般会远离这种项目，更不会买它的治理币（可以看看走势，典型的 farm&dump）。

 

 

Steak 是 cw 的活跃开发者 larry 做的（delphi labs 的人，他们主要精力在做借贷协议 mars protocol，v1 在 terra 上，v2 是自己的 cosmos 链，现在 v2 支持 osmosis），steak 主打的是简洁，别小看简洁，这是后面在 terra2 和 juno 上被 fork 最多的 LSD，代码写的非常漂亮，就算是没接触过 cw 的人也能看懂，非常适合当学习 cw 的材料。Steak 没有自己的治理币，所以也没有挖矿奖励，算是爱发电项目。

 

后面 larry 都去搞 mars v2 了，Steak 就没再维护，后面的 fork 运营的也很一般，不是学 cw 开发的话就不太用关注了。从学习角度 Steak 代码最好，Prism 没有开源，lido 开源但是有点复杂，因为它功能最多，stader 虽然开源但质量一般。

