对于加密原住民来说，钱包安全一直是令人头疼的问题，丢失私钥、助记词，丢失资产，无法授权等都会导致用户失去对自己资产的所有权；而对于加密新人来说，很难同时弄清这些不同的概念，且交易期间频繁地授权批准也会使加密新人感到复杂。这间接地提高了进入 Web 3 的门槛，而即将到来的 ERC-4337 标准的诸多特性正是可以帮助用户解决这些问题的新标准，也是可以普及加密的必要之路。

以太坊希望推出的新 ERC-4337 标准是什么？它的提出者是谁？
---------------------------------

以太坊作为开发人员最受欢迎的基于区块链的计算平台，供开发人员基于其构建和部署去中心化应用，此前宣布将推出一个名为 ERC-4337 的新标准，该标准旨在善用户体验，防止私钥丢失，优化交易流程等。

ERC-4337 是由以太坊创始人 Vitalik Buterin 联合 Yoav Weis、Dror Tirosh 等人发布的账户抽象提案。该提案旨在使以太坊钱包更加友好（对用户），并防止任何密钥丢失。Vitalik 和他的团队提议将用户的外部拥有账户（EOA）变成智能合约账户（CA），这将允许使用户保持对他们的加密货币访问的内置机制。

通俗地讲，ERC-4337 标准旨在使以太坊钱包更易于使用，并帮助防止用户失去对加密货币的访问权。为实现这一点，以太坊的创建者提议将钱包变成智能合约。智能合约具有内置机制，可以帮助用户保护其加密货币的安全，即使他们忘记密码或丢失私钥，这一关键功能包括要求多人批准交易的选项，以及一个系统，其中多个用户可以在有人丢失其私钥时帮助恢复其对帐户的访问。

EOA 与 CA 的不同
------------

以太坊有两种不同类型的账户，外部拥有账户（EOA）与合约账户（CA），简单来说，EOA 由公钥和私钥组成，就像 MetaMask，通过助记词、私钥，用户可以对账户进行交易、访问。

而对于 CA 来说，合约账户是没有私钥，智能合约是由其中的代码逻辑控制，它们不受用户控制。这里的关键问题在于可以通过代码定义合约账户做什么，而 EOA 是用户控制用来做什么，一个是用户手动，一个是基于用户想法下的自动。智能合约有能力做任何你可以用代码编写的事情，而 EOA 基本上只能签署交易。

而现实是，「Not your keys, Not your crypto」，你如果丢失或被盗了私钥、密码，你的资产就不再是你的资产了，用户并未对自己的账户有着绝对的所有权，仅仅是通过这些密钥、密码来暂时拥有，一旦丢失，分币不剩。

而 ERC-4337 作为一个新标准，可以解决以上的账户缺陷或者说是可以完善用户体验。

ERC-4337 的功能特性
--------------

### 账户恢复

ERC-4337 标准提供了几个关键特性，使其从其他标准中脱颖而出。它的主要特性之一是社会恢复系统，传统的以太坊账户用户需要记下并秘密保存 12-24 个英文单词、私钥。如前文所述，若账户所有者丢失私钥或者相关密保，那么账户无法再次找回，而该系统使多个用户能够恢复所有者对帐户的访问，降低了资金永久损失的风险，并提供了额外的安全保障。例如，用户可以选择受信赖的人来帮助关联自己的账户，类似于传统银行业务，这也大大增加了加密的主流采用。

### 多签功能

ERC-4337 的另一个关键特性是能够创建多签钱包，此功能需要多个用户签署交易，提高系统的安全性和信任度。此外，该标准合并了外部拥有账户（EOA）和合约账户（CA），使以太坊钱包更加安全和用户友好。例如，用户可以指定一组特定的人（律师、家庭成员、信任的朋友），如果他们都同意，就可以访问该帐户。还可以使用生物识别等类似于智能手机的功能来控制对帐户的访问。

### Gas 优化

ERC-4337 还有 Gas 帮助支付功能，用户还可以使用不同的 toekn 甚至链下信用卡进行支付，因此无需 ETH 即可进行交易，现在任何类型的系统或个人 Gas 支付方式都是可能的。此外，还允许其他人来为你支付 Gas 费，无需钱包中的必要的 Gas。这种做法会带来很多好处，尤其是针对新用户入行时，比如，新用户在一些交易过程中，你可以帮助他支付 Gas。

### 预先批准交易

ERC-4337 的一个使用案例是预先批准特定时间段和 / 或特定 Dapp 的交易批准的能力。可以想象：用户在 L 2 上玩一款链游，不需要用户每次买 / 卖东西都经历签名过程，而是有着基于预先批准的自动和无缝的交易体验，这会增加 Dapp 的流畅体验，且更加人性化。

### 捆绑交易

捆绑交易也是 ERC-4337 的一个重要特性，它允许用户将多个交易捆绑在一起，只需要一次签名就可以完成交易需要的所有过程。例如，用户在 Uni 上进行 swap 或者添加流动性，其中授权，不同的 token 授权，允许 swap，添加流动性等阶段都需要钱包确认，而捆绑交易一次性解决了这一过程的频繁确认问题，增加了交易效率。

### 订阅模式

ETH 的订阅模式是指以太坊网络提供的一种机制，允许开发者订阅特定的事件或数据更新（合约事件订阅、区块链数据订阅），当这些事件或数据更新发生时，以太坊网络会自动通知开发者，这种机制可以帮助开发者更轻松地实现实时数据同步、实时通知等功能。以往的 ETH 订阅是需要钱包批准后由智能合约执行，而 ERC-4337 通过本地集成简化了这一过程。

结语
--

ERC-4337 对于加密、加密原住民和想要进入加密的用户来说是一项变革性的技术，对于加密的普及很有帮助，通过 ERC-4337 加密不再是「高高在上」和「难以触及」，而是任何人都可以进入的领域，All in Crypto 到 All people in Crypto 的那一刻不再遥远。

