币安在 2017 年以亮眼姿势登上加密货币舞台，转而已发展为世界上最大的数字货币交易所。但它很快就面临难题。

币安主要由中国、日本的总部运营，但其五分之一的客户位于美国。美国当局发出信号，即将打击这些不受监管的离岸加密货币玩家。在 2019 年的一次私人聊天中，币安的一位高管警告同事，美国监管机构的任何诉讼对币安的业务和员工来说都会产生如「核废料」一般的威力。

根据《华尔街日报》查阅的 2018 年至 2020 年的信息、文件以及对前雇员的采访，币安担心被起诉，于是着手制定了一项计划，来消除美国当局的影响。

这一战略的核心是建立一个完全独立的美国平台「Binance.US」，该平台将对币安的技术和品牌进行授权，但在其他方面似乎完全独立于 Binance.com。它将使原本的 Binance.com 交易所免受美国监管机构的审查，将美国用户剥离出去。

但是根据采访以及本报查阅的信息和文件，币安和 Binance.US 的关系比这两家公司披露的情况要更为复杂。两个实体之间的员工、财务有所互通，被同一家买卖加密货币的实体所隶属。币安在中国的开发人员维护着支持 Binance.US 用户数字钱包的软件代码，这使币安有可能接触到美国客户的数据。

如果美国监管机构认定这些联系意味着币安对一家美国公司有控制权，那么他们就可以要求对币安的整个业务进行监管。对于许多投资者来说，币安从一开始就是一个黑箱。这也将使币安坐拥亿万资产的创始人兼 CEO 赵长鹏，及其财务状况受到更严格的审查。最近，一家德克萨斯州的金融监管机构在一份法庭文件中称，Binance.US 没有获得在该州运营的许可，因为它不愿意提供其最大股东赵长鹏的财务信息。

根据传票和熟悉此事的人士透露，美国证券交易委员会和司法部至少从 2020 年开始就在调查币安与 Binance.US 的关系，币安并没有列出自己的总部。司法部和美国证券交易委员拒绝对此发表评论。

周四，一个由两党组成的参议员小组要求币安回答一系列问题，称其「向客户和公众隐藏基本的财务信息」。币安也被其他一些国家盯上，被指控无证经营。

币安是迄今为止最大的加密货币平台，去年 FTX 等其他平台的倒闭使数字货币世界陷入混乱。FTX 的迅速倒闭迫使美国监管机构改变计划，他们现在正尽全力去控制这个价值 1 万亿美元的加密货币行业。币安能否穿越行业动荡、应对美国监管机构，对加密货币未来来说将是考验。

币安的首席战略官 Patrick Hillmann 上个月表示，该交易所预计将支付财政罚款，以应对现有美国监管和执法部门对其业务的调查。

币安的女发言人说：「我们承认，早些年我们没有进行充分的合规和控制。但是在合规方面，我们今天已经做出了许多改变。」

Binance.US 的一位女发言人说：「Binance.US 是专为美国客户而设，提供符合美国规则和条例的产品和服务。」

币安与 Binance.US 的密切关系在 2019 年 9 月就展现了出来，当时币安在上海的一名工作人员，在美国平台应启动的前几分钟开启了平台交易，结果币安的电报聊天群中对此进行了讨论。

Ninj0r[币安的软件开发者]说：「为什么交易开始了？？还没到时间呢！！是谁开始了交易？我们设置了交易计时器？谁开始了交易？

紧接着又是其他信息，包括 Ninj0r 的另一条紧急信息：「有人提前开始了交易。谁干的？在 8:56:09.822 有人手动开始交易。谁？为什么？」

最终，该公司创始人兼首席执行官赵长鹏做出回应：「是上海的一个人，错误操作。」

据《纽约时报》报道，至少在 2021 年夏天之前，上海的开发者就在维护 Binance.US 的关键软件功能。据一位熟悉这些协议的人士称，上海这些开发者的合同是与币安签订的，而不是与美国平台签订的。

币安和 Binance.US 的女发言人表示，这两家公司的关系受许可协议的制约，包含币安的技术。Binance.US 的女发言人说，美国客户的数据储存在美国，该公司并未将用户数据和币安进行混淆。

据《纽约时报》报道，美国证券交易委员会也一直在审查 Binance.US 与两家交易公司的关系，该公司均与赵长鹏有联系，分别是 Merit Peak Ltd.和 Sigma Chain AG。

检察官表示，在现已倒闭的 FTX 平台上，该交易所与其关联交易公司 Alameda Research 之间的不正当关系导致了数十亿美元的客户资金损失。Binance.US 的女发言人表示，与 FTX 相比，「Binance.US 从来没有——将来也不会——进行交易或借出客户资金。」

她说，Merit Peak 于 2021 年停止了在 Binance.US 上的所有活动，并拒绝对 Sigma Chain 发表评论。

在币安运营的最初两年，即 2017 年和 2018 年，该交易所迅速扩张，不受政府监管的约束。客户可以从世界各地访问 Binance.com，不受银行和经纪公司在大多数地方必须进行的 KYC。

经《金融日报》审查的私人聊天记录显示，币安高管担心，如果他们不采取预防措施来预测监管审查，该企业可能会面临美国监管机构的诉讼。

根据本报看到的一份报告，2018 年底，一家受币安资助的比特币交易公司的员工 Harry Zhou，曾在向币安高管提交了一份提案，建议设立一家美国企业，以吸引美国执法部门和监管机构的问询，这样币安就不会受到他们的关注。

在题为《使币安免受美国执法的影响》的章节中，该计划要求币安与其美国实体建立「纯粹的合同」关系，这意味着后者将独立运营，拥有自己的管理层和雇员。

报告另一部分题为「监管机构参与计划」，建议币安「在公关上大力投入，显示出该美国实体愿意超出 SEC 的预期进行运营，并成为 SEC 的行业资源。」《福布斯》和路透社此前报道了该计划的细节。

币安的女发言人说，该提案被拒绝，从未实施。

2019 年 2 月，币安当时的首席财务官在美国特拉华州成立了一家名为 BAM Trading ServicesInc.的公司，该公司很快成为一家名为 Binance.US 的企业的经营者。周玮在电报聊天中告诉员工，BAM Trading Services Inc.已经成立，同时成立的还有名为 BAM Management US Holdings Inc.和 BAM Technology Services Inc.。

同年 6 月，币安宣布与 BAM Trading 合作创建 Binance.US，该公司可以对币安的技术和品牌进行授权。Binance.US 在美国财政部金融犯罪执法局注册为货币服务企业。

根据本报查看的文件，币安当时并未披露其创始人兼首席执行官赵长鹏在开曼群岛和英属维尔京群岛注册了一家实体，对 BAM 公司进行控制。

币安的女发言人对让赵长鹏发表评论的请求不予回复。Harry Zhou 和周玮没有回复评论请求。

Binance.US 将只提供基本的加密货币交易，不提供杠杆或可在 Binance.com 上交易的复杂衍生品。在美国交易衍生品的平台必须在商品期货交易委员会或美国证券交易委员会注册。

币安宣布它将停止在其平台上接受美国客户。然而，一位币安员工在内部讨论了币安如何将美国客户留在原本的交易所，让他们也可以在这里交易加密货币衍生品，这是一项受欢迎、能盈利的业务。

在币安的电报群聊中，一名员工指出，Binance.com 上超过 18% 的页面浏览量来自美国用户。Samuel Lim 是当时币安的合规主管，也是他声称美国监管诉讼会带来「严重后果」，他建议币安可以保留其最大的美国客户群，尽管币安已承诺不准美国用户在全球平台上交易。

「让他们使用 VPN，他们就会知道如何使用。」他在 2019 年 6 月的电报聊天中说道。VPN，即虚拟私人网络，使计算机用户看起来是在其他国家。

币安学院也曾对用户如何交易进行教学，它在 2020 年发布了 VPN 使用指南。但在那之后，该内容被删除。

Lim 还在内部讨论了美国客户是否可以依靠离岸实体来访问 Binance。Lim 没有回复置评请求。

Binance.US 的首位首席执行官 Catherine Coley 在交易开始后不久的播客中说，「我们是一个非常独立的实体」，与币安不同，「我们只是对软件进行授权」。

三个月后，她在 Binance.US 的单独电报聊天中让员工把最新进展转发给币安当时的首席财务官周伟和首席执行官赵长鹏。

「大家请在今晚 7 pm est/4 pm pst 之前发布你们的周报，这样周玮才会知道我们做了什么。周六是每周更新的时间。请给我发 2-5 个要点，写清你认为 CZ/ 周玮应该了解的你过去一周的工作，」Coley 写道。

Coley 已于 2021 年春季离职，她的律师没有发表评论。

有一次，一名员工试图为 Binance.US 的新客户创建一个谷歌表格，但他使用的是全球交易所的账户，难以将表格的创建者从 Binance.com 改为 Binance.US。

Harry Zhou 在币安的电报聊天记录中写道：「这肯定会被媒体抓住把柄，会在对抗性的司法程序中被引用，作为揭开公司面纱的直接证据。」

他写道：「这一点尤其令人担忧，因为这份表格与开设客户账户有关。」如果我是总检察长，我会将此作为证据，证明实际上是币安这个‘未注册的外国[货币服务企业]’在为美国客户开户。」

Harry Zhou 还提醒员工在为 Binance.US 网站起草文案时，避免用币安的语气进行写作。「这是很好的提议！在起草时要从 Binance.US 的角度出发，」币安当时的首席财务官周玮回复道。

员工们也在寻找接近美国监管机构的方法。2019 年中，时任币安首席战略官的 Gin Chao 了解到，他的高中同学 Sigal Mandelker 负责管理美国财政部外国资产控制办公室。他在一个聊天群里指出这一点，并说他可能会在当年秋天的同学聚会上碰到她。

币安的高层讨论了他们是否应该尝试去参加 Mandelker 女士正在演讲的会议，然后决定赵长鹏应该在 LinkedIn 上给她留言。Mandelker 于 2019 年底离开财政部。聊天信息没有说明是否有币安高管与她交谈过。据一位了解 Mandelker 账户的人说，他们没有。

2018 年和 2019 年，币安员工找到了时任商品期货交易委员会前主席、现任美国证券交易委员会主席的 Gary Gensler，希望他能成为担任其顾问。Gensler 先生当时在麻省理工学院任教，「如果民主党赢得 2020 年大选，他很可能重新坐上监管者的位置，」一位币安员工在一次聊天中告诉同事。

根据聊天记录，当时币安的风险投资部门负责人 Ella Zhang 和 Harry Zhou 在 2018 年 10 月与 Gensler 会面。周玮写道：「我所观察到的是，虽然 Gensler 拒绝了顾问的身份，但他很慷慨地分享了授权策略方面的信息。」

Gensler 于 2018 年至 2021 年在麻省理工学院的任教期间，包括币安在内的多家公司曾接近他，邀请他担任顾问，但他都拒绝了这一要求。有人士说，2019 年 3 月，Gensler 在东京会见了币安的创始人，并在接下来的夏天，也就是麻省理工学院的加密货币课程期间视频与他会面。Gensler 先生于 2021 年 4 月起担任 SEC 主席。

Binance.US 电报聊天中的一些信息表明，币安至少管理着其部分预算。

2020 年 1 月，Binance.US 和币安的员工在韩国一处隐秘的滑雪胜地上一起游玩。在这次旅行之前，Binance.US 当时的首席执行官 Coley 女士告诉她的员工要思考「你面临的束缚（你的工作中需要 SH 回答、访问、批准、资金的项目 )」。一位熟悉该信息的人说，SH 指的是上海。

