自 2 月 27 日落地丹佛至 3 月 4 日乘机离开，在又干又冷海拔 1600 米的丹佛参与了今年目前为止最大的 Web3 行业盛会。和众多项目方学习并了解最新的行业动向，包括 ZK( 零知识证明 )、Layer2、基础设施、ETH2.0 等，收获颇丰。

众所周知目前以太坊还存在许多问题，包括但不限于：Layer1 TPS 极低、拥堵时期 Gas Fee 高昂、ETH2.0 质押流程复杂等。

与比特币致力于达成去中心化“点对点电子货币”价值储存功能不同，笔者认为以太坊 Ethereum 功能上更接近 iOS/Android 平台，其最主要的特征为可以部署智能合约，附带功能为发行 Token( 这也是 2017 年 ETH 凭借爱希欧爆发的原因——人人可发 token)，也可以推测未来以太坊市值存在对标苹果 /Google 的可能。

因此不少能人志士提出了多种方案来解决目前以太坊遇到的“区块链不可能三角”问题。笔者在 ETHDenver 上也分别和下述项目方进行了讨论：

Layer1：Aptos/Sui：作为 Move 语言的 Layer1 代表项目，Aptos 和 Sui 走到了天平的两个极端。已经发币的 Aptos 通过高调的宣传和数倍涨幅吸引了大量交易者的目光，但是其上发布的多数项目质量较低，散户参与财富效应不明显。而 Sui 则与 Aptos 完全相反，发币计划一拖再拖，同时在 ETHDenver 组织了为期一周的 BuilderHouse 支持开发者在 Sui 上开发、部署项目。对于 Layer1 公链项目来说，一个链上项目数量及质量将直接影响其链上 TVL，并最终影响生态参与人数和币价。在处理区块链不可能三角的问题下，Aptos 和 Sui 均致力于提高区块链的可扩展性，但去中心化和安全性尚待验证。

Layer2：Arbitrum/OP/Scroll/ZKSync：目前 Layer2 领域最受瞩目的 4 个项目。

Arbitrum：最为吸金，目前 TVL 接近 $2billions，并且其上许多项目已经基于其 Top 项目 GMX 完成构建。本次 Arbitrum 虽然仅有一个展台，却吸引了不少参会者驻足停留，并积极和基金会工作人员探讨学习。

OP：在 ETHDenver 开始前宣布和 Coinbase 合作推出基于 OP Stacks 的 Layer2 协议 Base。本次合作是基于目前 OP 用户结构松散且头部协议不突出的情况下开展的合作，目的是为 OP 和 Coinbase 带来更活跃的用户群和大量 TVL。但是 OP 目前没有引入欺诈证明以及 Base 链潜在的 KYC 风险，导致用户需要对其去中心化和安全性存疑。Base 的展台前的参会者也寥寥可数。

Scroll：目前欧美大火的 ZK+Layer2，号称最接近以太坊 Layer1 的 ZK+EVM 项目。Scroll 的大火和其国人背景分不开——代码更新快、智能合约兼容性最强，目前其测试网每日交易数可以达到 50 万 + 笔。如果后续 Scroll 可以在 Arbitrum 和 OP 的前后夹击中，尽早完成开发并发币，可以在日趋转好的大环境下吸引大量项目方和 TVL 部署到其链上，完成对于前两者的弯道超车。

ZKSync：目前 ZKSync2.0 已经上线测试网，但是目前单日链上交互数不足 100 笔，开发进度缓慢且智能合约部署难度高是导致其目前链上生态不活跃的主要原因。希望项目方可以把更多的精力放在开发端而不是花钱在每一次的行业大会上买最大最贵的展位。

基础设施：除公链外，许多钱包项目方也参与了本次活动，并且一齐合办了 WalletCon 来更好地推广钱包产品。除传统 Metamask，以太坊第一个钱包 MEV Wallet 外，还有多种钱包产品，如有望大规模应用的 MPC 钱包、基于 EIP-4337 的账户抽象钱包、DeFi 项目方推出的自研钱包，如 Uniswap Wallet、1inch 等。基于笔者本人多年钱包使用经验，目前钱包的发展趋势已经开始向多链及取消助记词 / 私钥进行发展。因此一款包括但不限于支持 BTC/EVM/MOVE/Layer2 的钱包更有可能在下一轮牛市获得更大的用户量。反人性的助记词钱包则也可能会被 MPC 钱包或者账户抽象钱包取代。在以太坊完成分片 Sharding 升级前，账户抽象钱包完成大规模普及的可能性较低，因此 MPC 钱包可能会更快完成大规模普及。

目前 toC 的 MPC 钱包有中间件钱包 Web3Auth 和 Particle Network。其中 Particle Network 已经和许多欧美项目达成钱包端合作。网页钱包 OpenBlock 则在大会期间上线了手机客户端及跨链、NFT 内置交易多项功能更新。致力于转型 MPC 的 OKXwallet 则宣布和 YFI 等 Top 项目合作谋求拓展更大的用户群体。在 DeFi 和 NFT 群体数量增长逐渐稳定的背景下，MPC 钱包更接近 Web2 和无助记词的使用体验更可能在下一轮牛市期间完成大规模普及。

新玩法：DeFi、NFT、游戏、DID

本次 ETHDenver 最让我失望的就是链上应用没有新玩法。比如本次大会上有非常多的 DID 项目，但很不幸，绝大部分域名项目都是在模仿 ENS，所以他们一定不能超过 ENS。因为同一个地址绑定多个 DID 对于用户来说不是刚需。

DeFi：除 Uniswap 和 1inch 财大气粗地购入会场内最大最惹眼的站台外，仅有少量 ETH2.0 流动性质押类的展位且门可罗雀。也在侧面说明 DeFi 类项目遇到了发展瓶颈。除头部项目外，其余项目受交易量、流动性的影响无法创造稳定的现金流和收入。

游戏：绝大多数的游戏项目目前遇到的问题是 GameFi 到底是 Game 重要，还是 Fi 更重要？要知道区块链并不是一个有效率的网络，无法实时处理链上游戏所需的大量数据。但如果游戏部署在链下并仅添加一个 Web3 钱包入口，那么这是否属于一个去中心化的游戏？

这就要提到一个非常经典的区块链悖论：

去中心化的协议加上中心化的网站，这是否是一个去中心化的项目？

中心化的协议加上去中心化的页面，这是否是一个去中心化的项目？

中心化的项目加上去中心化的钱包，这是否是一个去中心化的项目？

如果仅仅是为了满足资产可交易，积分可提现，那么 Steam 上的游戏绝大多数都可以满足并且可玩性更高。因此目前 GameFi 项目遇到的窘境是，如果不能赚钱，用户为什么要来玩不如 Steam 好玩的中心化游戏？ETHDenver 上多数游戏要么属于先有游戏后连钱包，要么是游戏本身基于 Web3 品牌打造 ( 如 Worldwide Webb)。

NFT 也遇到了同样的窘境：NFT 本身是非常中心化的 ( 价格受发行方掣肘 )，并且除头部项目外其余 NFT 项目的流动性非常非常差。尤其是在价格下跌期间，用户即使选择低于地板价的挂单也难以卖出，导致价格螺旋下跌甚至流动性归零 ( 无人接盘 )。在 ETHDenver 上对于 NFT 流动性提出了 2 个解决办法，1 是将 NFT 代币化，为 NFT 注入流动性，缺点是需要额外引入流动性；2 是将 NFT 碎片化，用户可以购买 0.xxx 个 NFT，缺点是 NFT 碎片化对于低价 / 影响力小的 NFT 项目促进程度不高。尤其在 Blur 空投背景下的价值 1300 万美元的百只 BAYC 爆砸导致 NFT 市场整体流动性几乎归零，NFT 是否还是下一轮周期的热点仍然需要关注。

VC：参加 ETHDenver 期间，笔者在个人社交媒体上写到，“‘钱很真实’”，VC 们都在投基建，不投 NFT 和 DAO”。本次大会期间笔者采访了多个投资人，多数投资人表示本次 ETHDenver 没有让人眼前一亮的项目，基金的关注点主要着眼于基础设施，即公链、钱包等。

综上所述，笔者对于本次 ETHDenver 活动喜忧参半：

喜的是行业基础设施发展非常扎实，Layer0、Layer1、Layer2、Layer3 层出不穷。新人入场可以使用更安全更易入手的基础设施，行业对于下一轮周期区块链的大规模普及做了一定程度的准备。

悲的是，很多项目完全背离了 Crypto 的初衷。要知道加密货币的三要素是去中心化、匿名性 / 抗审查、不可变性 ( 同质化，1BTC=1BTC)。本次大会上推出的某个 Web3 ID 协议让笔者本人非常不解，前辈们花费十余年时间打造的全球匿名区块链系统，为什么要在自己的 ETH 地址上绑定 Web2 信息乃至真实世界的姓名 / 家庭住址？项目方的解释是为了适应 Web2 的需要，但是加密货币从来都不应该去适应法律法规，而是各国政策应当顺应加密货币的发展而对法律法规做出相应调整。除交易所外，所有主动去适应合规的 Crypto 项目最终都会被大众抛弃。因为 Crypto 行业本来就是一群反抗传统金融和高压政策的人们建立起的乌托邦。Bitcoin 不需要迎合法律，Ethereum 同样也不需要。因此，对于 WEB3 身份绑定类项目持观望态度。

简而言之，从 ETHDenver 的活动上，可以看出华人在逐渐摆脱 519 的阴影并在业内重建影响力。希望华人可以继续在 Crypto 和 Web3 领域发光发热，引领行业更大的发展。要知道 Crypto 行业从来都不是比谁更能赚钱，而是比谁能活得更久。Crypto 行业现在的市值还太小，需要持续地 Build 才能茁壮发展。作者坚信下一个 Crypto 行业革命有且仅会发生在美国，但一定是由生命力更顽强的华语社区引领。

师未

2023/3/5

