出品|ThePrimediaDAO 共研共创参与者|Jerry，BeeGee

ThePrimediaDAO 以成就传奇为使命，基于一个向上 pitch 的价值判断——我们身处一个必将被载入加密史册的时代，加密世界英雄辈出。但以此为时间点回望过去，我们会失望的发现，这件事情并没有发生，加密世界并没有英雄辈出。

我们认为，是投机与信仰的隔离制约了加密世界建构的进程。具体而言，最核心的部分是 DeFi 的金融投机属性与 Web3 应用对资本需求之间没有打通，Web3 应用的原生 Token 发展停滞。这也导致迄今为止加密资产市场总量有限以及众多山寨币与 BTC、ETH 涨跌的跟随趋势性，对 DeFi 玩家也是制约。不考虑公链等基础设施的因素，现阶段 DeFi 本身的机制与规则已经进化到了极致，但它只是最聪明的巨鲸和懂算法的天才之间的博弈乃至搏杀的游戏。金融本质是个零和游戏的观念充斥在 DeFi 生态。

金融的本质是优化资本配置，把资本配置到更高效益的领域 / 地域。但物理世界有很多局限性，比如牌照的原因全球金融市场没办法彼此连接，DeFi 通过智能合约的形式连接了全世界，使得全球资本范围内获取资本成本会变得均值化。这是一件堪称伟大的事情，却并没有发挥在 DeFi 赋能 Web3/ 区块链产业中来，但这值得期待——我们甚至可以告别以 BTC 涨跌为基础的牛熊周期进入一个有基本面支撑的加密经济市场。

放在文明演进的宏大视野看，农耕文明时代是区域内的资源配置，工商文明时代对应的是跨区域的资本 / 资源优化配置，而在信息 / 数字文明时代与之匹配的应该是跨时空的更为高效的资本 / 资源 / 算力的配置。本文将以 DeFund 的实践为例，尝试解析 DeFi 在跨时空配置资本 / 资源 / 算力的可能性以及在此过程中赋能 Web3 的价值机会。这是一个 DeFi 与 Web3 双赢的局面，会在第三部分详细讨论。

全文分为三部分：破圈「巨鲸与天才」的投机游戏；全链资产管理与全球资本配置；投机者与信仰者的对立与统一，即 DeFi 玩家与 Web3 Builder 的对立与统一。

一、破圈「巨鲸与天才」的投机游戏

![](https://hl6qszi6w5.feishu.cn/space/api/box/stream/download/asynccode/?code=NjJjMGFkNWE3NGNmNTYxNmRhYzAwNWFlZTBiNzI3MGNfOTRCSkFCS1ZBcWZZODlaZWNtY2FnUEpEUmxRSUk4VnNfVG9rZW46Ym94Y25QRVBYS3p5UkhDU3RhOGd6NEhiMTlkXzE2NzgxODAxMDA6MTY3ODE4MzcwMF9WNA)

对于这个话题具有反思与批判性意味，最具典型的还是币圈话题人物孙宇晨（Justin Sun）的故事。根据链上数据，试图玩弄 AAVE 和 Compound 时，孙宇晨钱包净资产高达 48 亿美元，总资产超过 70 亿美元，其中 30 亿美元来自从 Compound 和 Liquity 的借贷。据 GFX Labs 报告，疑似孙宇晨地址从 AAVE 借入大量 $MKR 然后在社区提议创建 DAI-TUSD 交易对；此后又从 Compound 借入大量 $COMP 充入了币安并用这些 $COMP 发起提案，提议在 Compound 上添加 TUSD 作为抵押资产。

这两次操作都被抵制并以失败告终，但这暴露了 DeFi 被聪明的巨鲸玩弄的可能性，我们大都清醒的认知到巨鲸的能量——SBF 的把戏对整个行业是多大的伤害。

相比聪明有手段的巨鲸的破坏力，懂算法的天才在 DeFi 世界更是如鱼得水——Mochi Protocol 使用其治理代币 $MOCHI INU 对 USDM 稳定币在 Curve 中的流动性进行激励，利用持有的大量 $MOCHI INU 凭空铸造大量 USDM；Mochi Protocol 随后将 USDM 换成 DAI 并用 DAI 大量买入 $CVX（掌握了大量 CRV 投票权的 Convex Protocol 的治理通证 ) ，以进一步争夺流动性；并继续利用这些流动性将 USDM 换成 DAI，然后再购买 $CVX ，循环往复。当 USDM 的流动性达到 1 亿美元时，Mochi Protocol 开始套现，耗尽池中的流动性，使得 USDM 挂钩失效，完成收割。

整体而言，现阶段的 DeFi 很大程度上可以说是最聪明的巨鲸和懂算法的天才之间的存量市场搏杀游戏。

Defund V1 版本定位于去中心化资产增值管理平台，旨在解决资本增量市场的问题，把现阶段 DeFi 局限于「巨鲸与天才」的内圈游戏扩展到整个加密生态，以开拓增量市场。

1.散户投资者

散户投资者可以像购买 Token 一样购买基金，通过筛选 DeFund 列表，找到自己心仪的基金，进入详情页面，点击”注资“即可购买。根据当时行情不同，可以选择购买不同基准资产的基金来实现收益最大化。您可以参见申购进行购买操作。

2.专业投资者

专业投资者相较于普通散户来说，通常具有更多 DeFi 相关知识，更能从众多基金中找到优秀的基金，赚取更高收益，同时，专业投资者自己也可以成为操盘基金经理，为其他用户提供基金服务来赚取收益。

3.做市商和 Uniswap V3 LP

足够流动性对于所有的 DeFi 应用来说都是必须的，DeFund 也不例外。更多的做市商或者 Uniswap V3 LP 通过在 DeFund 平台提供流动性不仅仅可以获得 Uniswap 的收益，同时还可以获得作为 GP 的额外收益。

4.机构

机构可能需要对冲其投资组合敞口，以降低整体投资组合风险。他们可以通过购买稳定币或者 ETH，WBTC 或者 USDC，DAI 来看涨或者看空进行风险对冲。

5.DAO 组织

一般 DAO 组织的国库资金通常流动性较差，没有办法实现价值的增值，通过 DeFund，DAO 可以投资相对安全的资产，同时也可以开设 DAO 基金，实现 DAO 国库的额外收益。

Defund 希望可以以蓝筹资产的稳健增值服务商的角色入场，对蓝筹资产或经过严格审计后的资产，经过严格选择的基金管理人，严格的准入和退出机制。

二、全链资产管理与全球资本配置

梦想很丰满，现实很骨感。我们首先必须正视 DeFi 给我们带来的全球资本配置的可能性与现阶段多数借贷协议都是在不同链 /L2 （以太坊 L1、Arbitrum、Optimism、BSC、Solanan、Avalanche 等）部署不同的版本的矛盾。用户在不同链 /L2 的借贷不可互操作，流动性是割裂的。因此，要实现全球资本配置必须首先实现全链资产管理，实现资本在不同链 /L2 上的流动性。

DeFund V2 设计之初就在考虑针对更多 DEX & DeFi 协议的支持，来帮助基金丰富收益来源，包括不限于借贷，staking，杠杆，甚至是 NFT 等。通过 XXX & DeFund 的方式让 DeFund 释放出更大、更多的可能性。总之 V2 版本会给用户带来更多玩法，帮助用户赚取更多收益。

V1 仅支持 Ethereum，V2 将尝试支持跨链资产，目前的跨链有两种实现方式：

1.多链支持，在多条链上部署 DeFund 合约，不同链上维护不同的 DeFi 协议，初期接入已经在多链部署的 DeFi 合约。

2.跨链资产，像 Wormhole 和 LayerZero 这样的跨链桥设施的不断完善，DeFi 应用可以跨链进行资产的管理投资操作，AAVE V3 的跨链资产功能就是一个很好的尝试。

DeFund 会通过 LayerZero 的 Omnichain 技术来构建其全链的互操作性。具体 V2 支持哪种跨链方式，还需要具体调研，根据生态的发展情况及未来趋势，选择一种适合的实现方式，以解决不同链 /L2 之间流动性割裂的问题，从而构建出一个全链资本市场。

在此基础上，V1 GP 主要操作形式是以 interface 界面为主，V2 会给予 GP、OP & LP 更大的基金管理可能性，将增加基金策略，GP & OP 可以设定自己的交易策略，让基金按照设定的策略自动运行，例如：Token Swap

基金已有的 token，可以设定该 token 的买入，卖出策略，例如：

a. 当该 token 价格涨到某一指标时候卖出一定数量 ( 比例 ) 的 token

b. 当该 token 价格跌到某一指标的时候再次购买一定数量的 token，或者卖出一定数量的 token

基金没有的 token，可以设定监控到该 token 到达监控价格后买入该 token

基金已有的 token，在达到某种价格兑换比的时候互相转换

LP 操作：针对池子的盈利 ( 损失 ) 超过某一指标的时候，移除一部分流动性，并转为某一种 token

一键资产转换：当基金净值快速下跌时，一键将资产快速转为本币，躲避损失；当某种 token 价值快速上涨时，一键将资产转为该 token，获得更高回报

同时，可以根据多方数据分析，组合上述三种单一策略为组合策略，获得更大收益。这也会是 V2 不断迭代的目标之一，通过更优的策略，让 GP & LP 都能获得更高收益。

更强大的投资统计功能： V2 中，首先会增加更强大的数据统计功能，不仅仅是为了公开，透明化基金相关信息，更是要帮助 GP 管理好基金，给 GP 赋能，会添加以下功能：

当前投资盈利分析数据

基金预警信息

uniswap pool 收益统计信息

三、投机者与信仰者的对立与统一

投机者与信仰者的对立与统一，在上一个周期表现为币圈和链圈之争。但是随着 Web3 与元宇宙的叙事的展开，币、链之争逐渐消匿，Web3 应用 Token 机制以及以加密经济生态为基础构建元宇宙世界经济系统的共识逐渐形成；至此，投机者与信仰者的对立与统一也逐渐演变为 DeFi 玩家与 Web3 Builder 的对立与统一。

投机者与信仰者天然的是有矛盾的——投机者至今仍认为金融就是零和游戏，他们以获利为第一目标，并不在意去中心化与否，更不在乎区块链 /Web3 将用户权益归还用户实现价值互联网的迭代，更不用说在可组合和无许可的代码之上以去中心化、Token 机制、DAO 的组织治理等要素在元宇宙重构经济关系乃至社会关系进而向数字文明进化的宏大叙事。但这一切，是信仰者的价值基础，与投机者把 DeFi 视为追逐投机利益的赌场完全对立。

因此，迄今为止这两者的对立让加密生态的发展大受掣肘，完全没能发挥 DeFi 可以进行全链资产管理与全球资本配置以赋能 Web3 发展的功效。

在现实物理世界也存在着金融投机和资本配置的矛盾性。但是不可否认，于物理世界不同主（政）权（政）的政策移速导致地域性资本流通障碍中大量资本游走在灰色边界寻找资本效益更高的所在。比如，美国的金融地位和科技地位是相互促进的，更为高效的金融资本匹配能力铸就了美国科技产业的强盛，共同形成美国强大的经济体系，进而再度衍生出发达的金融业。因此，在物理世界的局部区域实现了金融投机和资本配置最终以资本有效流通、追逐更高效益的统一。

信息 / 数字文明客观上创造了超越资本地域配置的先决性条件，引导人类进入跨时空的资本 / 资源 / 算力的配置。如果有好的实践样本，我们可以期待在这个过程中，DeFi 玩家与 Web3 Builder 各得其所，迭代当今物理世界文明体系中以美国为主导的金融、科技、经济体系，甚至超额实现中本聪在比特币白皮书点对点金融对抗主（金）权（融）的初衷。

据 SafeTreasury 创始人 Watashi 介绍，⼀站式的资产管理和协作平台 SafeTreasury 将会内置 DeFund，发挥 DeFund 的 DeFi 全链资产管理与全球资本配置的功用，与致力于为 DAO/Web3 应用提供以 Builder 用户的贡献为核心完成用户的资产 / 权益与声誉 / 信誉等 DID 要素建设，并提供用户链上资产管理工具、推动用户在 DAO/Web3 应用的分工协作与生态共建 SafeTreasury 协同发展。

尝试将 DeFi 全链资产管理与全球资本配置的功用赋能 Web3 是一个双赢的局面。

对于 DeFi 玩家而言，有一个巨大的制约性因素是当前加密资产市场总量有限以及众多山寨币与 BTC、ETH 涨跌的跟随趋势性，有一些试图把物理世界的资产 TOKEN、NFT 化进入 DeFi 协议的尝试，但是这在很大程度上要取决于主（政）权（府）的主动性拥抱，否则会有政策监管风险。

相对而言，在这一轮牛熊期间，DeFi 赋能 eb3 的实践有机会为加密世界的原生资产带来增量市场，甚至我们可以期待未来一个有基本面支撑的加密经济市场的到来。因此回应开篇的叙述，我们可以看到加密世界英雄辈出！

当然，发挥 DeFi 全链资产管理与全球资本配置的功用赋能 Web3 非一两个项目朝夕可就，甚至有很多困难需要面对。但这毕竟是一个令人期待的实践与探索，ThePrimediaDAO 会持续关注这一赛道，以期更多的 DeFi 协议与 Web3 应用实现投机与信仰的对立与统一，极大发挥 DeFi 在跨时空配置资本 / 资源 / 算力的功效，赋能 Web3 与元宇宙宏大叙事的展开。

备注 1、本文由 TheprimediaDAO 共研共创协作共创完成，主要协作者有 TheprimediaDAO 发起人 Jerry（@ThePrimedia）和 TheprimediaDAO Builder 、TigerVCDAO Investment Head BeeGee（@BeeGeeETH）。

备注 2、本文隶属于「寻找下一轮牛市·融合」主题系列的第三站「DeFi 赋能 web3」，前两站分别为『Web3 技术赋能产业』、「主权金融与加密经济的融合」。

