事实证明，对 OpenAI 及其产品 ChatGPT 的鼎力支持，可能是微软在大力发展云计算业务之后，做出的最正确的决策。

今年 1 月底，由 ChatGPT 掀起的 AI 热潮把微软的市值捧回了「两万亿俱乐部」（2 月中旬回吐涨幅，截至本周一收盘为 1.91 万亿美元）。2 月初，率先整合 ChatGPT 的微软搜索服务 [Bing 在全球范围内的新下载量增长了 10 倍](https://wallstreetcn.com/articles/3681538)。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678180844347.png?x-oss-process=style/scale70)

在这场人工智能军备竞赛中，微软隐隐压了老对手 Google 一头，甚至还有望凭借 AI 重振其低迷已久的搜索服务。

微软的野心不止于此。此前，微软 CEO 纳德拉曾表示：

Power Platform
--------------

3 月 6 日，微软宣布，公司已经将 ChatGPT 功能整合到了旗下 Power Platform 平台上。Power Platform 平台囊括了一系列商业智能和应用程序开发工具，如 Power Virtual Agent、AI Builder 和 Dynamic 365 等，这些工具的美国版本目前均已更新 ChatGPT 功能。

Power Virtual Agent 是一款供企业创建聊天机器人的工具，用户在创建智能聊天机器人时无需任何代码，只需要根据整个工作流程进行拖拽操作，即可完成聊天机器人的部署。在 ChatGPT 加持下，聊天机器人可以变得更加先进，能够处理复杂的客户查询和问题。

[华尔街见闻此前提及](https://wallstreetcn.com/articles/3681437)，为客户定制聊天机器人，是微软极为看重的一个 AI 商业化场景。**微软希望以此打造 AI 时代的基础平台，类似移动端的安卓或桌面端的 Windows。**

AI Builder 和 Dynamic 365 也都是 TOB 服务应用，前者能为企业创建自动化工作流，后者是一个业务管理平台。

Bing
----

[微软已经将 GPT 技术集成到了 Bing 搜索引擎中](https://wallstreetcn.com/articles/3681425)，新版 Bing 基于改进的 OpenAI 模型，比目前的 ChatGPT 软件更准确、更有针对性。更重要的是，Bing 能够获取到互联网上的最新数据。

自然语言搜索提供了一种从互联网上提取信息的新方法——不是简单地展示网页，而能够提取事实、数据和观点，并以表格等用户青睐的形式呈现。谷歌 23 号员工 Paul Buchheit 表示，**像 ChatGPT 这样的 AI 聊天机器人可以像搜索引擎杀死黄页一样摧毁谷歌。**

[尽管中信证券分析师指出](https://wallstreetcn.com/articles/3681239)，谷歌的大语言模型技术积累要在 OpenAI 之上，ChatGPT 很难轻易撼动搜索引擎市场格局，但新版 Bing 已经给谷歌带来了足够的压力，令其加紧优化旗下 AI 聊天机器人 Bard。

Office
------

ChatGPT 最令人期待的应用场景，无疑是世界上使用人数最多的办公软件套装——微软 Office。想象一下，只需要简单地命令 Outlook 帮忙写一封邀请函，或者让 Excel 根据一份公司财报新建表格，让 Word 自动生成一篇格式准确的报告，我们能借助 AI 轻松完成以前需要花好几倍时间进行的工作。

这只是最浅层的 AI 集成方式，微软还没有披露 Office 具体会如何整合 ChatGPT。**但鉴于数百万企业每天都在用 Word、Excel、PowerPoint 和 Outlook 来开展日常工作，ChatGPT 的全面集成无疑会对全世界的工作方式产生巨大影响。**

Teams
-----

微软旗下协作软件 Teams 已经集成了 ChatGPT，目前能够实现的功能包括：

* 自动生成会议纪要；
* 实时翻译；
* 根据会议内容自动创建待办事项。
值得一提的是，**Teams 会根据团队成员各自的角色生成专属的会议纪要和待办事项。即使没有出席，也可以收到一份涉及自己工作的会议报告。**

销售流程
----

专用于销售流程的微软 Viva 近期发布了集成 ChatGPT 的预览版。使用 ChatGPT 实现部分任务自动化。例如，新版 Viva 可以根据客户的身份自动生成不同的邮件。

