Pendle Finance 是一款部署在 Ethereum 和 Arbitrum 上的 DeFi 收益交易（Yield Trading）协议。Yield trading 可能难以理解，简单说 Pendle 是一个能让用户实现以下几点的 DeFi 协议：

•         折价购买资产

•         做多做空收益率

•         低风险固定收益

![](https://img.foresightnews.pro/202303/03602a5f8d6ff8c8948d5e3818ba2c8e.png?x-oss-process=style/scale70)

Pendle Finance 通过将 DeFi 上的生息资产拆分成 PT（本金代币）和 YT（收益代币）来实现上述功能

Pendle 项目方写了一个通俗易懂的教程来解释 PT、YT 以及他们存在的意义，教程写得非常好，有耐心的可以直接点链接看一下：<https://app.pendle.finance/pro/learn>

如果你是金融专业的朋友，一句话解释 PT、YT 的原理：PT 约等于一个零息国债（Zero coupon bond），YT 约等于一个利率互换协议（Interest swap）

如果觉得官方教程太长不看的话，可以看看我下面写的原理，尽量零基础让你看懂。

首先前面提到了一个概念——生息资产

Pendle 这个协议所有的底层资产都是生息资产，什么是生息资产呢？最近上海升级大家都有接触到的 stETH、你存在 AAVE 里得到的 aUSDC，你存在 Compound 里的 cDAI，都属于生息资产。

比如你在 Lido 质押了 1ETH 得到了 1stETH，当前质押收益为 5%，那么这 1stETH 一年后会变成 1.05stETH，在这个例子里，你的本金是 1stETH，利息是 0.05stETH.

于是 Pendle 把本金 1stETH 打包成 PT ，收益 0.05stETH 打包成 YT。

看到这你可能会疑问，这么做有什么意义？

1stETH 本金打包的 PT 的实质是:你持有这个 PT，那么你一年后可以拿到 1stETH

0.05stETH 的未来收益打包的 PY 的实质是：你持有这个 PY，那么你一年后可以拿到 1stETH 本金对应的收益

1PT stETH 的价格会小于 1stETH，因为 1PT stETH 一年后才能拿到 1stETH

所以假设你把 PT 拿到市场上去卖，卖出的价格可能是 0.96stETH，相对应的 YT 你就会定价为 0.04stETH （PT+YT=1stETH，否则你可以无风险套利）

当你把 PT  YT 放到市场上交易的时候，有趣的事情发生了。

PT 对于买家来说，就像是 stETH 在打折出售，只不过要等一年后才能拿到 stETH。

YT 对于买家来说，就是在赌 stETH 收益率的变化，在质押收益为 5% 的预期下，YT 的定价是 0.04stETH，但总会有人预期未来 stETH 的质押收益会上升，那么他就会购买 YT，如果收益率变成了 6%，那么 YT 一年后可以获得 0.06st ETH。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/061a7a99cbc52e690bf6af82d68e20f7.png?x-oss-process=style/scale70)

上图是一个到期时间为一年后的 PT stETH 和 PT stETH。其中 PT 的价格为 0.957stETH，YT 的价格为 0.043stETH。YT 的 implied APY 为 4.5%（implied APY 为通过价格倒推的 APY 数据），意思是市场普遍认为 YT 对应的年化收益为 4.5% 。这时候有个用户他预期未来收益率会上升，比如上升到 5.5%，那么他就会买入 YT，因为他认为 YT 现在被低估了。所以这个用户的操作在做多收益率，相应的 YT 的卖家在做空收益率。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/051b4f76ef6257af923c18f3bca41c74.png?x-oss-process=style/scale70)

Pendle 是一个 2021 年就上线的“老牌”DeFi 协议，但之前一直不温不火。TVL 更是在 2022 年一路下滑，但在 2022 年底又开始高速增长，其中一个很关键的点就在于上海升级带火了 LSD 板块。

前面提到了，Pendle 的协议都是基于生息资产来拓展的，在 Pendle 上线的 2021 年，生息资产无非就是围绕借贷协议、DEX 而出现的 aToken、cToken 或者 LP，能玩的东西有限。而以太坊 Merge 之后出现的 POS 质押概念，让 LSD 质押套娃板块让生息资产的种类和体量变得更多和更大了。Pendle 也在 2022 年下半年推出了一系列围绕 ETH LSD 相关的收益策略，让其 TVL 高速增长。而即将到来的上海升级想必将进一步推动其 TVL 增长。

区别于大多数复杂的 DeFi 协议，Pendle 虽然创新了 PT,YT 的玩法，但他们并不想把产品做的太过复杂。毕竟利率互换、零息债券这些东西，离用户实在是远了点。

要使用 Pendle 的产品，你甚至不需要理解他的最基本的 PT 和 YT 的原理，Pendle 的前端界面是这样的：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5a243ac897ac27914f7b2a80b296249e.png?x-oss-process=style/scale70)

在其 Simple 版本的前端中，用户只需要知道可以通过协议来折价购买 ETH 即可，不需要理解其背后的本质是在交易 PT。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/37aff43108b2c76f884a5dd2465ffa0c.png?x-oss-process=style/scale70)

不过有句老话“如果你不知道收益来源于哪里的话？那么你就是收益”

所以点击相应的策略之后，界面的右边直接展示了 FAQ，简单介绍了用户最关心的几个问题。

并且正如我前面介绍原理时所说，Pendle 所撰写的原理教程，可谓币圈罕见，抽丝剥茧般为你展现其项目原理，只要有基本的 DEFI 知识的用户都能看懂。Pendle 的原理教程文档是我写这篇文章的最核心原因，因为在币圈这个鱼龙混杂的大染缸里，读到好的文档真的是一种享受。

在代币经济学上，Pendle 参考了 Curve 的 VE 模型，并且将协议收入全部分配给 vePendle 的 Holder，相当于协议的 TVL 越高，收取的管理费越多，Holder 的收益越大。

单从创新的角度来说，Pendle 的这套机制其实并不新颖，但**Pendle 的亮点在于将一款原理复杂的产品尽可能的包装的让人简单易懂，便于操作。**这是我在很多，特别是最近出现的 DeFi 协议上没有看到的。

随着行业的发展 DeFi 协议的可组合性催生了各种各样的套娃产品。但再好再复杂的产品也是需要人来使用的，很多 DeFi 协议光是点进去后的操作界面就让人一头雾水，不在其文档里泡上几个小时你很难学会使用。

DeFi 的初衷之一就是让普通人也有机会能够低成本的接触金融，但 DeFi 正逐渐向着复杂化高门槛的方向发展。

