![](https://img.foresightnews.pro/202303/1c44025b30c5489fa53031ae7f19dcd3?x-oss-process=style/scale70)近日，行业领先的区块链分析公司 Messari 发布相关报告深度分析 EOS 的巨大发展潜力！文中 Messari 表示：EOS 曾经被认为是 L1 赛道中最有前途的项目之一，在 EOS 网络基金会的指导下 EOS 已经找到了新的生机。

另外，报告还详细介绍了 EOS 的共识机制、资源模型、经济模型、网络近况以及即将到来的 IBC 和 EVM。

EOS 网络基金会中文团队整理翻译了本篇内容，以供中文社区成员查阅。

### 核心见解

* EOS 是使用开源 Antelope 协议（以前称为 EOSIO）构建的 Layer 1 (L1) 区块链。
* EOS 的创始团队 Block.one 在 2017–18 年的 ICO 中筹集了约 41 亿美元，但慢慢地停止了对网络的核心开发和生态系统的资助。
* EOS 正在进行的社区主导的生态重建具有多项技术升级，包括最近推出的 IBC 、共识机制升级和 EVM 解决方案。
* 尽管从交易数量等一些关键指标来看，EOS 最近扭转了其长期下降趋势，但 EOS 生态系统仍有一段路要走，才能与领先的 L1 相提并论。
EOS 曾被认为是 Layer 1 领域最有前途的区块链之一。在推出时，EOS 是市值排名前五的加密货币。但从那以后，EOS 未能达到早前的预期，社区成员在很大程度上将其归因于创始团队缺乏开发和投资。

2021 年，EOS 社区开始逆转方向，首先正式将创始团队与项目拉开距离。在由社区组成的 EOS 网络基金会 (ENF) 的领导下，社区投票决定在 2021 年冻结创始团队的代币释放合约，并在 2022 年分叉开源代码库。ENF 工作组推动了生态系统和协议的改进，包括最近的 IBC 实现。EOS 有一些失去的时间需要弥补，但 ENF 计划通过实施共识机制升级、EVM 解决方案和新的增长战略来吸引新一波用户。

### 背景信息

开源 EOSIO 区块链协议由区块链软件公司 Block.one (B1) 于 2017 年创立。B1 由 CEO Brendan Blumer 和 CTO Dan Larimer 领导，前者曾创立多家软件和游戏相关公司，后者是加密领域的知名人物，曾创建权益证明 (PoS) 变体 Delegated PoS （DPoS）和去中心化自治组织 (DAO) 的概念。

从 2017 年 6 月开始，B1 在以太坊上进行了为期一年的首次代币发行。到最后，B1 筹集了 41 亿美元，是历史上最大的一次。2019 年，SEC 指控 B1 进行了未经注册的证券发行，B1 同意支付 2400 万美元的民事罚款，但既没有承认也没有否认调查结果。

B1 于 2018 年年中发布了开源 EOSIO 代码库。一周后，使用 EOSIO 框架构建的 EOS 网络启动。上线后，B1 慢慢停止了对核心 EOSIO 协议的升级和维护。基本上没有将 收益重新投资回 EOS 网络和生态系统，而是将资源引导到 EOS 之外的其他项目，包括社交网络 Voice 和中心化交易所 Bullish。

EOS 社区对 B1 的失信越来越感到沮丧。他们很快意识到他们需要采取行动来防止 EOSIO 代码库和 EOS 生态系统的进一步衰退。2021 年 8 月，非营利性 EOS 网络基金会 (ENF) 在区块生产者和节点基础设施公司 EOS Nation 前首席执行官 Yves La Rose 的支持下创立。在网络区块生产者的资金支持下，ENF 开始对 EOS 的技术和生态系统进行广泛审查，确定改进领域并通过工作组和拨款提出解决方案。

2021 年 12 月，EOS 区块生产者通过了一项冻结 B1 的 EOS 代币释放合约的提案（B1 在发布时收到了 EOS 初始供应量的 10% ，并在 10 年内线性解锁）。冻结合约是 EOS 与 B1 正式分开并将所有权归还社区的决定性步骤。

2022 年 9 月，社区所有权的努力最终导致从 EOSIO 代码库到新的 Antelope 代码库的硬分叉，以及一些新功能。开源 Antelope 协议由 Antelope 联盟维护和升级，Antelope 联盟是一个由 EOS、WAX、Telos 和 UX Network 组成的团队 — — 所有这些网络最初都是基于 EOSIO 的。

### 技术介绍

EOS 是一种基于拜占庭容错 (BFT) 的区块链，它使用流行的权益证明 (PoS) 变体委托权益证明 (DPoS)。在这个系统中，EOS 代币持有者可以将他们的代币委托给验证者（「区块生产者」或「BP」），由他们生产和验证区块。

与其他一些 PoS 系统不同，委托人不会将他们的代币抵押给特定的区块生产者。相反，他们通常将代币抵押给系统，然后投票选出最多 30 个 BP。如果用户质押 100 万个代币，则无论用户投票给 1 个或 30 个 BP，他们投票给的每个 BP 将获得 100 万票（忽略投票权衰减，详见下文）。

根据投票排名排名前 21 位的区块生产者被称为「活跃 BP」，他们参与每一轮的共识。共识轮持续 126 秒，由 252 个区块组成（每个持续半秒）。在每一轮开始时，选择活跃的 BP 并按字母顺序排序。然后每个 BP 一次产生 12 个块，直到回合结束，再重复该过程。

每个活跃的 BP 每轮生产 4.76% 的区块，无论股权如何，EOS 限制了区块生产的集中度。前 21 名之外的区块生产者被称为「备用 BP」，并且不参与该轮的共识。

区块生产者通过 1% 的网络通胀获得区块奖励。在这 1% 中：

* 75% （总通货膨胀率的 0.75% ）根据他们在过去一天获得的选票数量的比例分配给区块生产者，从而奖励活跃和备用 BP。
* 25% （总通货膨胀率的 0.25% ）按照他们在过去一天生产的区块数量的比例分配给区块生产者，因此只奖励当时活跃的 BP。
委托人需要每周投票（即，将他们的代币委托给 BP）以保持他们的全部投票权。如果他们不这样做，他们的投票权会以一年的半衰期缓慢衰减，但一旦他们再次投票，投票权就会恢复到最大。委托人可以让代理人代表他们投票，而不是自己管理。委托人没有协议级别的奖励，但许多 BP 与代理分享部分奖励，代理将奖励传递给委托人。

除了缺少一部分 0.25% 的通货膨胀奖励外，对于 BP 的不当行为或不活跃，没有协议级别的惩罚。

EOS 的智能合约是用 C++ 编写的，但用于 Rust、Go 和 AssemblyScript 的更多 SDK 正在开发中。开发团队也在构建一个支持最流行的 Web3 语言 Solidity 的 EVM 解决方案。

许多区块链都有基于 gas 的资源模型。用户花费 gas 代币来支付交易的各种成本，包括处理交易和存储数据。在 EOS 上，通常将资源合并到一个 gas 费用中，然后将其分成各自的组成部分。

EOS 上的三个资源组件是：

* NET — 一种以空间命名的资源，以字节为单位测量网络的吞吐量。
* CPU — 一种以时间为单位的资源，以微秒为单位衡量交易的处理时间。
* RAM — 以千字节为单位衡量网络的数据存储能力。
NET 和 CPU 共同承担了网络的带宽成本。这些资源的分配模型已经发展了好几次。

最初，NET 和 CPU 是可再生资源，用户可以根据他们持有的 EOS 份额按比例保留。当用户进行交易时，他们的可用带宽会减少该交易所需的 NET 和 CPU。但资源只是暂时消耗了。24 小时后，用户将可以再次访问其全部 NET 和 CPU。

为了防止资源分配效率低下，EOS 在 2019 年推出了资源交易所（REX）。该功能允许用户抵押 EOS 并将其多余的带宽资源借给借款人。作为回报，贷方会收到一个 REX 代币，这是 EOS 代币的变基版本，它会产生 REX 借贷费用、RAM 交易费用（见下文）以及高级 EOS 账户名拍卖产生的费用。

2021 年初，EOS 开始过渡到当前 B1 提出的 PowerUp 资源模型。此模型有助于使资源管理更加用户友好和高效。用户无需抵押 EOS 来预留带宽，而是可以支付少量 EOS 费用来为他们的账户带宽提供 24 小时的服务。为了进一步提升用户体验，许多钱包每天提供免费的 PowerUp 补贴，并将资源管理抽象给用户。用户通常还可以从区块浏览器等其他基础设施提供商那里获得免费的 PowerUp 补贴。

就目前而言，REX 不再用于资源借贷，但它仍将前面提到的来源的所有费用以及 PowerUp 费用分配给 EOS 质押者。目前，REX TVL 超过 6200 万美元。

通过 RAM，用户直接支付与在其账户中存储数据相关的费用，包括任何可替代代币、NFT、NFT 列表等。RAM 是一种可以用 EOS 买卖的有限资源。RAM/EOS 市场使用 Bancor 流动性算法定价。市场收取 0.5% 的费用，该费用会在资源交易所中收取并重新分配给 EOS 利益相关者。与典型的 gas 代币不同，RAM 并不总是永久消耗。例如，如果用户将 RAM 分配给他们持有的 NFT，那么如果他们销毁 NFT，那么该 RAM 将返回给他们（将 NFT 出售或转移到另一个账户不会释放回 RAM）。

EOS 账户有两种不同类型的密钥：

* 所有者密钥添加、删除和管理活动密钥。每个账户都有一个所有者密钥。
* 活动密钥签署交易。每个账户可以有许多活动密钥。
此外，所有者密钥可以设置具有自定义权限的活动密钥。例如，可能有一个活动密钥只能从一个指定的合约中铸造 NFT。用户还可以创建多个密钥并需要多个签名才能执行交易。等待计时器功能允许所有者密钥设置活动密钥，以便在执行签名交易之前有一个输入时间延迟。

该系统具有与账户抽象类似的效果，因为与非智能合约的传统账户相比，它显著提高了用户体验和安全性。而账户抽象多年来一直在以太坊的路线图上。

Antelope 的首批举措之一是实施基于轻客户端的区块链间通信 (IBC) 协议。该设计类似于 Cosmos 的 IBC，建立在 0 rigin 的工作之上， 0 rigin 是基于 Antelope 的链 UX Network 的开发团队。实施 Antelope IBC 允许基于 Antelope 的区块链安全地相互通信并横向扩展。例如，一个流行的 dapp 可以启动 Antelope 侧链和验证器集，以拥有自己的执行环境，同时保持与生态系统的连接。

2023 年 1 月，Antelope IBC 上线 EOS 主网，EOS 与 UX Network 的试点交易成功。

### 代币经济学

EOS Network 的原生代币 EOS 用于安全性（验证者和委托者质押）和资源分配（CPU、NET 和 RAM 费用）。自发布以来，EOS 代币经济学发生了数次变化。目前，EOS 以每年 3% 的速度通胀，没有销毁机制。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e209e7472ee26613d9393ced115deee9?x-oss-process=style/scale70)在发布时，EOS 通货膨胀率设置为 5% ：

* 20% （总通货膨胀率的 1% ）分配给区块生产者。
* 80% （总通货膨胀率的 4% ）进入了一个系统储蓄账户，该账户作为财政基金，区块生产者可以将其分配给已批准的运营和开发成本提案。
目前的通货膨胀率为 3% 。其中三分之一分配给区块生产者，三分之二分配给 ENF。

### 网络活动

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7d5792f6219b7c6e4eaf113a2e1bb57f?x-oss-process=style/scale70)自 2021 年初以来，每日交易量下降了 65% ，但每日活跃地址增加了 7% 。每日交易量的下降趋势在 2022 年 10 月逆转。此后，每日交易量增加了 218% ，尽管每日活跃地址减少了 25% 。这一最近的趋势表明高级用户在增加。

年初至今，该网络平均每天有 130 万笔交易和 38, 000 个每日活跃地址。然而，后一个数字被一个大的异常值夸大了。2023 年 1 月 31 日，每日活跃地址激增至 436, 000 。峰值没有明确的原因，ENF 不确定是什么导致了它。几乎整个激增是由于地址与 EOS 系统合约交互 — — 它管理委托、资源管理等功能 — — 而不是任何与 dapp 相关的活动的增加。

到 2023 年为止，EOS 平均每天新增 1, 785 个地址，比 2022 年（超过 2, 600 个）和 2021 年（近 13, 000 个）有所下降。

虽然一次只能有 21 个 BP 参与，但自上线以来共有 65 个 BP 出块。其他人只是作为备用 BP 参与，目前有 100 个 BP 有投票权。

总共有来自近 100, 000 个地址的超过 3.17 亿个 EOS（占代币总供应量的 27.6% ）被抵押。但是，只有大约三分之二的质押代币用于投票。最值得注意的是，冻结的 B1 代币（6400 万个代币）被抵押但不参与治理。因此，委托给 BP 的代币数量接近 2.12 亿个 EOS（截至 2023 年 2 月 22 日为 2.54 亿美元），约占总供应量的 18.5% 。

### 生态系统

EOS 的生态系统包括 DeFi 应用程序和程序、NFT 市场和项目、游戏应用程序等。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2c59160093d066b7ac5dfcc9adaa907e?x-oss-process=style/scale70)所有 EOS dapp 的每日活跃地址在 2021 年增加，并在 2022 年 1 月达到顶峰，然后在 2022 年下降。这一轨迹在很大程度上与从加密牛市到熊市的更广泛转变一致。在那段时间里，按日活跃地址计算的热门 dapp 包括虚拟财产游戏 Upland、去中心化社交应用 Yup、MMO 策略游戏 Prospectors、即玩即赚游戏 Crypto Dynasty 和 NFT 市场 AtomicHub。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/05cfad09fa86f788d1b7f87587de85a3?x-oss-process=style/scale70)考虑到所有合约交互，而不仅仅是 dapp 合约，Upland 应用程序及其代币目前拥有的每日唯一地址比 EOS 上所有其他合约的总和还要多。

然而，当仅过滤新地址交互时，数据看起来非常不同，新地址交互为在创建地址的同一天调用合约的地址。在新地址中，Upland 及其代币占唯一地址合约交互的 6% ，明显低于所有合约交互的 56% 。

事实上，新地址通常不与任何 dapp 进行交互 — — EOS 系统合约和 EOS 代币合约几乎占了所有新地址交互。这可能是一个迹象，表明新地址加入 EOS 通常是为了在网络上持有 EOS 或抵押它，而不是针对特定的 dapp 用例。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c556b72dc779ce254868c925bbca4361?x-oss-process=style/scale70)在过去的一年里，以美元计算的 EOS DeFi TVL 下降了 62% ，目前在所有链中排名第 37 位左右。然而，以 EOS 计算的 DeFi TVL 仅下降了 32% ，表明美元 TVL 的下降可能部分归因于价格贬值。

超过 75% 的 TVL 来自去中心化交易和借贷协议 Defibox。截至 2023 年 2 月 21 日，Defibox 的平均每日交易量约为 470, 000 美元。该交易所的顶级交易池是 EOS/USDT，截至 2023 年 2 月 21 日，TVL 约为 620 万美元，每日交易量约为 380, 000 美元。

EOS 是 Tether 正式支持原生 USDT 铸造和赎回的 11 个区块链之一。2022 年 12 月，币安交易所上线 EOS 原生 USDT，进一步帮助流动性和网络接入。目前有超过 8500 万个 USDT 代币在 EOS 上流通。

ENF 工作组提出了两个计划来支持 EOS 的 DeFi 生态系统：

* Yield+ 是一项流动性激励计划，于 22 年第三季度推出。该计划将 EOS 分配给 DeFi 协议，供他们用作流动性挖矿奖励。为了获得奖励，协议需要至少有 200, 000 TVL 以 EOS 计价（仅计算 EOS 和 USDT 代币）并通过 KYC 注册，以及其他要求。该计划目前由 ENF 资助，每季度合计 300, 000 EOS 给予通过的协议，并将随着 TVL 的增长而增加。到目前为止，已有十四个协议加入了该计划。
* Recover+ 是针对参与 Yield+ 的相同协议的保险计划。该计划的特点是为漏洞赏金和白帽奖励提供资金。它还包括一个危机管理框架，以防出现漏洞、提供紧急联系人、最佳实践等。此外，该程序可以帮助受影响的协议提出冻结被盗资金账户的建议。如果获得绝大多数区块生产者的批准（15/21 ），区块生产者可以重新配置帐户的权限以获取资金。
EOS 上最受欢迎的 dapp 是 Upland，这是一款 Play-to-Earn 数字房地产和元宇宙游戏，于 2019 年推出。年初至今，Upland 平均每天有大约 20, 000 个活跃地址和 60 个每日新地址。

其他游戏包括 Prospectors、Crypto Dynasty 和 Wombat，但到目前为止，Upland 在活动地址方面的活动最多。

AtomicHub 是该网络的主要 NFT 市场，拥有 5, 000 多个收藏品。

截至 2023 年 3 月 2 日，AtomicHub 的日销售额为 1, 400 美元。

自社区改革以来，已经建立了几个不同的赠款计划和其他增长计划。

Pomelo 是一个以 Gitcoin 为蓝本的开源公益众筹平台。与 Gitcoin 一样，Pomelo 使用二次筹资机制，即使用由合作伙伴资助的匹配池来增加个人捐款。Pomelo 的第一季于 2021 年第 4 季度推出，ENF 提供了 500, 000 美元的匹配池。在其四个赛季中，Pomelo 通过数百个项目共筹集了 260 万美元。

ENF 还根据里程碑完成情况直接向项目提供赠款，而不是像 Pomelo 那样提供前期资金。Direct Grant Framework 以协议开发为目标，类别包括 Antelope 升级、开发人员工具、UI 和后端开发以及密码学。申请由 EOS 社区高级成员组成的委员会进行评估，其中包括一些具有技术专长的成员。自 2022 年第二季度启动以来，ENF 已批准 52 份申请中的 11 份，其中 4 份已经完成。到目前为止，已为这些项目分配了总计 211, 000 美元，另有 444, 000 美元已同意并等待进一步的里程碑完成。

如上所述， 2022 年 11 月，EOS 区块生产者通过了一项提议，为 ENV 管理的生态系统基金铸造约 6800 万个 EOS（截至 2023 年 2 月 22 日约为 8000 万美元）。除了投资生态系统项目，ENV 还计划推出加速器和孵化器计划。

22 年 Q4，ENF 举办了两场黑客松。它与 Helios 共同举办了 EVMxIdeation 黑客松，向 EOS 建设者提供了 88, 000 美元的奖金。他们还举办了针对 EOS GameFi 和 EVM 开发的 DoraHacks Trust EVM 黑客松。

### 路线图

自接管以来，在工作组的推动下，ENF 一直在检查 EOS 网络的各个方面并寻找改进领域。它计划发布一份新的白皮书，以反映迄今为止所做的更改并详细说明计划的技术升级。技术路线图将包括一个带来即时终结的新共识机制和一个 EVM 解决方案。

共识机制：ENF 与联盟的其他成员一起，一直在努力改革 Antelope 的共识机制。2022 年年中，EOS、WAX 和 Telos 同意向 UX Network 开发团队 0 rigin 提供为期 24 个月、基于里程碑的价值 380 万美元的原生代币赠款。该团队的任务是升级共识机制以实现即时确定性并开发 Antelope IBC。

在 0 rigin 工作的推动下，该联盟计划实施 HotStuff 的修改变体，这是一种基于 BFT 的协议，由 Facebook 团队开发，致力于 Libra，现在为 Aptos 网络提供支持。升级将实现多项改进，包括将验证器数量扩展到 21 个以上，并带来近乎即时的最终确定性。除了解决 Antelope 的三分钟交易流程外，即时确定性还将补充 Antelope IBC，并允许近乎即时的跨链消息传递。这些升级将于 2023 年夏季在测试网上上线，并于年底在主网上启动。

EOS EVM：自 2022 年初以来，ENF 一直在资助和开发 EOS EVM 解决方案。与 NEAR 上的 Aurora 一样，EOS EVM 将作为 EOS 上的智能合约实施。EOS EVM 将使用 EOS 作为其原生代币。最新版本成功完成审核并于 2023 年 1 月在测试网上启动。计划的主网启动时间为 2023 年 4 月 14 日。

EOS 网络的增长将继续由 ENF 推动。如上所述，ENF 已经建立了多个资助系统和生态系统基金，包括 Pomelo、Direct Grant Framework 和 EOS Network Ventures。ENF 通过 2% 的网络通货膨胀获得资金，目前相当于每年价值约 2600 万美元的 EOS 资金。

作为 Antelope Coalition 的一部分，ENF 还帮助资助和开发技术改进。该联盟承诺每年为 Antelope 开发提供 800 万美元的资金。

### 总结

EOS 是最著名的区块链项目之一 — — 但并不总是最好的。在 ENF 的推动下，社区在过去一年半的时间里一直致力于重建 EOS 的技术堆栈和生态系统。尽管交易数量等一些指标最近有所改善，但要使 EOS 的生态系统和网络指标与顶级智能合约平台并肩，仍有许多工作要做。最近和计划中的技术升级，包括 Antelope IBC、新的共识机制和 EOS EVM，以及新的增长战略，可以为新一波 EOS 用户和开发人员奠定基础。如果升级成功并且采用率跟进，EOS 可能会又一次复兴。

### 关于 EOS 网络

EOS 网络是区块链 3.0 时代的典范之作，由 EOS VM 提供支持。EOS VM 是一个低延迟、高性能和可扩展的 WebAssembly 引擎，能够近乎无感的实现确定性交易执行。EOS 网络专为 Web 3 设计，致力于实现最佳的 Web 3 用户和开发人员体验。 EOS 是 Antelope 协议的旗舰区块链和金融中心，并通过 EOS 网络基金会（ENF）作为多链协作和发展公共基础产品的工具，进一步完善基础设施，驱动 EOS 快速发展。

### EOS 网络基金会

EOS 网络基金会（ENF）诞生旨在为 EOS 生态营造一个繁荣、去中心化和未来。 通过鼓励 EOS 生态主要利益相关者的积极参与、扶持社区项目、提供生态系统资助和支持开放技术生态系统建设等举措，ENF 正在掀起新一轮 Web3 变革。 作为 EOS 网络的中心和一个领先的开源平台，ENF 成立于 2021 年并拥有一套稳定的框架、工具和区块链部署库。 我们一起实现了社区建设的创新，并致力于为所有人创造更强大的未来。

* [EOS 网络基金会官网](https://eosnetworkfoundation-012523.local/zh/)
* [EOS 网络基金会 Discord](https://discord.gg/eos-network)
* [EOS 网络基金会中文 Twitter](https://twitter.com/EOSFoundationCN)
* [EOS 网络基金会中文 Medium](https://medium.com/@EOSNetworkFoundation)
* [EOS 网络基金会中文电报订阅号](https://t.me/EosNetworkFoundation_CN)
* [EOS 网络基金会中文电报群](https://t.me/EOSCN)
* [EOS 网络基金会中文 YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCCoFKMELHUVQR2DjAcRXp6w)
![](https://img.foresightnews.pro/202303/b51416b8c0b44a396e7b7ac699709509?x-oss-process=style/scale70)![](https://medium.com/_/stat?event=post.clientViewed&referrerSource=full_rss&postId=4713c4acba1)