**撰文：DegenPing**

**编译：Block unicorn**

*![](https://img.foresightnews.pro/202303/0edeb31aacaaf1123c69f65909908614.jpeg?x-oss-process=style/scale70)*

*就像在玩老虎机*

我们从哪里来，又要往哪里去？2020 年 6 月开启了 DeFi summer（DeFi 夏天），出现了大量的 DeFi 项目。

有史以来最伟大的加密货币周期始于去中心化金融协议的采用和传播，因为大众被引入了收益率农场、链上借贷和治理代币。这是加密货币在支付之外的第一个使用案例，这个故事足以让大多数机构相信，并将其作为金融的未来进行大力投注。但最重要的是，这他妈的很有趣。进入 4 位数的收益率农场，在几分钟内将你的钱翻倍，向新手倾销，冒着潜在拉地毯（砸盘）的风险，在链上看跌的鲸鱼（大户）——这的确是我在加密货币中最有趣的时期。这对我的净资产增长有很大好处，因为我在 2020 年夏天创下了投资组合的历史新高，尽管我从 2013 年中期就开始投资加密货币。

最后阶段，高歌猛进，让你惊叹不已的超高的 APY 收益农场，基于燃烧治理代币的炒作、庞氏经济学（3,3）、算法稳定币、以及以太坊杀手它们操纵市场基本面等，普通散户投资者和精明的加密原住民从白日梦中惊醒，损失了他们辛辛苦苦赚来的财富。

过去 3 年的牛市，在这个时期，所有人几乎都被虚幻景象所迷惑。**故事情节看起非常真实，狂热的氛围，都认为庞氏骗局似乎是可持续的。**数字上涨（NGU）其实是纯粹的娱乐，特别是在新冠疫情的封锁期间，我们的账面数字垂直攀升，使得我们中的所有人都变成了超级周期的信徒——即使是加密领域的 OG 也忘记了金融游戏的真正本质。**盲人领导盲人，没有人能找到正确的方向。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/67928ec4ff33f9ce86112b969b4c9b8e.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

最终，加密货币领域中最大参与者的破产，让我们在这一刻觉醒，促使我们认识到了现实的本质。这一周期和之前的任何周期一样，而数字上涨（NgU）证明了它的短暂性和不可持续性。对未来的乐观情绪转变为了愤世嫉俗，**人们从发推特告诉大家什么是 Web3，转变为发推文告诉大家要出去接触大自然。**这是童话般的繁荣局面孕育的完美结局：空间中最大的中心化平台被证明是无力偿付的骗局，鲍威尔将利率提高到了数十年来的最高点，全球的疫情封锁几乎同时解除。看起来熊市是正确的，一切都将归零。

然而，加密货币的核心功能是娱乐和社区。它的易用性、便于采用、无监管和讲故事的特性使其成为了一个非常出色的投机工具，但这只是其次要的用户享受。NgU（数字上涨）带给我们愉悦，但它只有在世界各地的人们相信某些叙事之后才会实现。**在当前市场状态下，砸盘、骗局、衍生品市场在捕获流动性、小型代币的反复炒作上涨和抛售，抽干市场流动性，市场上已经失去了乐趣。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/32e1b92127b13733db60c42a56a15e76.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

那么，什么会引发下一次暴涨呢？
---------------

目前，似乎我们正处于赌博阶段，其中大部分的乐趣从在线赌场中寻找没什么人知道的低市值代币，从而进行下注。不幸的是，这些都不够具有创新，也无法吸引足够多的用户兴趣来引发新周期出现。需要在某种程度上进行创新——将娱乐、NgU（数字上涨）和加密社区融合在一起的新投机方式。我相信，将加密货币带入下一个阶段的媒介，将是 Risk-to-Earn（R2E）/GameFi / GambleFi，就像之前的 DeFi 和 NFT 一样引领 Web3 走进千家万户。

***Block unicorn 注释***

*R2E GameFi：指的是风险换取收益的游戏化金融（Risk-to-Earn Game Finance）概念。它是将 DeFi 的高收益、NFT 的虚拟资产和赌场游戏的元素结合起来，创造出一种新的加密货币应用形式。在 R2E GameFi 中，用户通过参与游戏或交易，可以获得收益或奖励，但同时也需要承担一定的风险。这种模式结合了加密货币社区的娱乐和赌博精神，具有较高的参与度和互动性，可能成为未来加密货币市场的新方向。*

*GambleFi：指的是把赌博和金融投机结合。*

Degen（赌徒）是加密货币的过去、现在和未来。我不相信任何机构的「采用」或资金会改变这一切——正如我们现在看到的那样，不是西装革履人士驯服我们的加密市场，而是加密正在改变全世界的金融市场，让蓝筹股变得像现在的 Shitcoin（垃圾币）一样，在全世界范围可以被轻松交易。

趋势不会迅速逆转——很明显，Web3 的未来是零和游戏的创新，它需要新颖、娱乐和社区参与。我认为，R2E GameFi 是一个加密周期的领导者，将在下一个周期塑造加密货币——DeFi 庞氏经济的精华，NFT 项目和人物被包裹在赌场般的游戏中。

了解加密货币性质的游戏，成功的 DeFi 和 NFT 项目的 NgU（数字上涨）背后的机制，以及加密本地人和 OG 寻求的娱乐将迎来下一个加密货币周期，**建立一个新的加密货币原始用例的时代，吸引世界各地的 Degen（赌徒）。**

