在 SilverGate 因未能按时提交 10-K 报告而遭遇 FUD 的当下，同为加密友好型银行的 Signature Bank 在 3 月 2 日提交 10-K 报告，并于 3 日公布 2023Q1 中期财务状况更新，向市场证明自己的持续运营能力。

两家银行跟 FTX 暴雷事件都密不可分，均遭受参与其中或知情不报的质疑和指控。但是 Signature Bank 在 2022 年 Q4 宣布减少加密客户的存款份额，并同期获得超过 100 亿美元左右的贷款，以缓解用户提款造成的流动性危机。

截止目前，Signature Bank 的财务状况逐步稳定，Coinbase、Circle 等机构纷纷「弃 Silvergate 转 Signature」，本文将汇总 10-K 报告和 2023Q1 中期报告精要，一窥加密银行龙头未来走向。

加密存款占总存款 20%
------------

Signature Bank 是美国加密生态的重要一环和背后支柱。不同于币安、火币和 OK 等华人交易所的 C2C 出入金模式，加密友好型银行给予了美国等地区客户合法的法币出入金通道。换句话说，在华人系交易所中，市场运作的核心是 USDT 等稳定币，它们承担着法币出入金和加密市场交易对定价的双重作用，而在 Coinbase、Kraken、FTX 等海外交易所内，整个架构的基础都是银行，不论是 Silvergate 的 SEN 还是 Signature 的 SigNet，都承担着连接加密货币和法币的桥梁作用。

这样做的好处实际上要优于稳定币体系，如果没有 FTX 暴雷危机的话。监管部门可以直接根据银行监管体系来追踪资金流向，交易所和机构等客户也可以放心在银行存放大额资金，个人散户也免去汇兑资金带来的安全问题。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/07/images/jSJMfxyfVB.png)

 

Signature 的发迹跟加密货币市场，尤其是交易所密不可分。2018 年 Signature 进入加密市场，主要面向交易所、投资机构、比特币矿工和 OTC 以及做市商和稳定币发行方提供服务。2019 年，推出基于区块链的 Signet 网络，这也成为吸引加密客户的主要手段。

在遭遇 FTX 事件后，大部分加密友好型银行均遭遇经营危机。目前的信息披露中，Signature 最早在 2020 年 6 月 Signet 便探测到 FTX 可能存在欺诈行为，但是为了自身利益选择了熟视无睹。2022 年 Q3，大部分加密友好型银行均出现严重的存款流失问题，按存款金额计，2022 年 Q3，两家最大的加密银行 Signature Bank 和 Silvergate 分别报告了 8.9% 和 10.8% 的季度跌幅。

2022 年第四季度 Signature 宣布将逐步压缩加密货币存款份额，并逐步退出稳定币市场业务，清退了一些小规模的账户，理想目标是降至 15% 以下，计划减少 80-100 亿美元。截至 2022 年 12 月 31 日，Signature 存款总额减少了 175.4 亿美元，其中加密资产减少了 123.9 亿美元，存款总额降低至 885.9 亿美元，加密存款总额为 177.9 亿美元，占总存款的 20％左右

目前，Signature 有 1103.6 亿美元的总资产，共计有 885.9 亿美元的存款，以及 742.9 亿美元的贷款，80.1 亿美元的股权资本和 51.7 亿美元的管理资产。从存款结构而言，无息存款和 NOW 存款（可转让支付命令帐户，计息的活期存款）占 2022 年 12 月 31 日总存款的 35.6％，定期存款占总存款的 2.98％。

事实上，Signature 的业务多元化是可主动降低加密存款的前提。Signature 在 2021 年便启动面向企业的金融业务，在 2022 年 Q2 启动面向医疗保健方面的业务。业务多元化也是成功的，Signature2022 第四季度的净收入为 3.01 亿美元，而年净收入达 13 亿美元。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/07/images/mXa4p89oGK.png)

*一览 Signature 重要发展节点*

现金流不稳健，但具备充足偿付能力
----------------

Signature 主要的问题在于现金流仍然不稳健，大约 260 亿的证券投资业务无法及时响应流动性需求，其中主要为 MBS（Mortgage-Backed Security，不动产抵押贷款证券），叠加还有大量的贷款需要 2 年以上的回款周期，并不能立刻响应提款需求。截至 2022 年 12 月 31 日，虽然 Signature 宣称大约 98% 的融资贷款都有抵押物，但也有部分无担保的贷款，通常是提供给拥有大量净资产的个人。

此前 1 月份，华尔街日报报道，FHLB（美国联邦住宅贷款银行）曾在 2022 年第四季度向 Signature 提供了 100 亿美元贷款。在这笔贷款的支持下，Signature 仍然可维持的正常运行，为客户提供存贷款服务。但同时，Signature 也被要求在每年年初，必须持有未支付的住宅抵押贷款和相关债务本金总额的 1.0％的联邦储蓄银行的股票。截至 2022 年 12 月 31 日，FHLB 持有 102.1 亿美元的商业房地产贷款和 184.5 亿美元的证券，其中部分被用来充当抵押品。

从 10-K 报告来看，Signature Bank 的多元化业务是成功的，并且也并未真正放弃加密市场，其仍然保持跟大部分主流交易所的合作，目前的现金流也具备较为充足的偿付能力。但因为 Signature 限制小额活动，币安、Coinbase 和 Kraken 都在逐步针对与 Signature 合作的非企业或散户账户进行限制措施，这对散户来讲并不友好，意味着又少了一个资金出入的渠道。

3 月 3 日，Signature 公布其 2023 年 Q1 的财务更新说明，主要聚焦点在于存款结构的更新。2023 年 Q1 平均存款额为 887.9 亿美元，高于 2022 年 12 月 31 日的 885.9 亿美元，但低于 2022 年 Q4 的 986 亿美元。净存款额减少了约 8.26 亿美元，其中存款增加了 6.82 亿美元，但是取款达到了 15.1 亿美元。

并且，持续压缩贷款规模，以缓解现金流压力，减少较大业务线的贷款余额， 现货抵押贷款额减少约 17.1 亿美元，并且保证不会以加密资产为贷款抵押物。

目前来看，Signature 的财务状况远比 Silvergate 要好，但收紧与加密用户的合作也成为加密圈的阵痛。

