追溯 ChatGPT 引发的 AI 军备竞赛，可以回到去年 7 月，图像生成模型 Stability Diffusion 开源（下文称 SD）。这个在 Open AI 的绘画模型 DALL- E2 之后发布的模型，因其源代码开源，且对公众开放使用，在当时吸引了最多关注和讨论。（使用 DALL-E2 需要申请，通过率很低）

模型背后的公司 Stability AI 创始人 Emad Mostaque，一位在英国长大的印度裔，当时可能没有意识到，自己按下了 AI「重启」的加速键。

SD 的大热，影响了 Open AI 随后的决策：管理层决定推迟一直在研究的 GPT-4，快速上线普通用户可用，界面友好的 ChatGPT。

这带来了之后所有人都熟知的故事——ChatGPT 创下了 2 个月访问用户破亿的纪录，开启了微软和谷歌之间的巨头间之战，标志了 AI 大模型时代的来临。

前不久，马斯克批评 Open AI 背离了开源、非盈利的初衷，这也是 Open AI 一直以来的争议。关于如何管理和运作大模型，也是 Stability AI 与 Open AI 的关键区别之一。

他今年 39 岁，此前主要的职业生涯是一位对冲基金分析师，也是一位自闭症孩子父亲。他会一些 AI 技术，但是认为自己更常做的事是「机制设计」，将不同的模式的图景融合在一起。他不喜欢巨头控制流量算法的游戏规则——这背后是对人们的操纵，甚至找纪录片《社交困境》（The Social Dilemma）里的所有前员工们聊过天。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678194425422.png?x-oss-process=style/scale70)

*Emad Mostaque｜来源：Stability AI*

在支持开源社区上，Stability AI 前不久和 Hugging Face 等几个初创公司一起资助了研究社区 Eleuther AI。在 2022 年，Stability AI 曾为该组织捐赠过云计算资源。捐赠的资源来自另一家科技巨头亚马逊。

Stability AI 与其签订协议，获得了超过 4000 个英伟达 A100。在此之前，计算资源基本上来自创始人自套腰包购买的 32 个 GPU。

而据路透社报道，Stability AI 可能正在以 40 亿美元的估值寻求下一轮估值。上一轮 10.1 美元融资后，公司以 10 亿美元估值成为新晋独角兽。

从已存在的收费模式来看，Stability AI 与 Open AI 基本类似，通过 API 收费，或者向个人用户收费提供增值服务。**此外，Stability AI 将聚焦于创意产业，为内容生产公司定制专属模型。**公司已经和印度的投资机构 Eros Investments（爱神投资）成立了合资企业，后者拥有 1.2 万部的电影资料库。

在巨头布局大模型的时代，Stability AI 的探索路径无疑值得关注。这篇文章是他去年 11 月和 10 月两次播客采访的整合编译，分别来自 Weight&Biases 和 Hard Fork。在创立 Stability AI 之前，他有 AI 制药、科技公益等不同领域的经验，这无疑影响到他对技术该如何被创造、如何被使用的思考。

01 在新冠项目中接触到大模型
---------------

我在牛津大学开始了数学和计算机科学的职业生涯。在 Gap Year 期间，我是一个企业开发人员。之后做了多年的对冲基金管理，我曾是 AI 和视频游戏的大型投资方。后来儿子被诊断出患有自闭症时，我休息了一下，用 AI 做药物发现。分析神经递质的生物分子通路，回顾文献，重新使用药物以帮助改善一些症状；我同时向一些对冲基金和其他政府提供关于 AI 和技术、地缘政治的建议等。

我大约是在 12 年前开始这段经历的。几年前，我是 CAIAC 的首席设计师之一，这个名为「集体和增强智能应对新冠肺炎」（Collective and Augmented Intelligence Against COVID-19）的项目于 2020 年 7 月在斯坦福大学启动，旨在获取世界上的冠状病毒疾病知识，利用 AI 对其进行压缩，使其变得有用。那是我第一次真正接触到这些新模型。

我当时就想，「天啊，这太重要了。它们正变得足够好、足够快，而且很快就变得足够便宜，可以抵达任何地方。」还有，「所有这些如此强大的技术都将被大公司所控制，而他们相信自己的优势就是如此，这合理吗？」不是，让我们向前走。

我有一些 AI 和其他方面的经验，不过大多数时候，**我所做的是看到大的图景和模式，把它们放在一起，有点像机制设计。**

02 Stability AI 的成立
-------------------

三年前，我们就有了 Stability AI 的想法。我和联合创始人做的第一件事是参加了 Global XPRIZE for Learning（注：用科技手段帮助贫穷儿童学会读写、计算的公益项目），有 1500 万美元的奖金，奖励第一款可以在没有互联网条件下教读写和计算的应用程序。

我们把平板电脑部署到难民营，「如果我们用 AI 让它更好、更强大，会发生什么?」我们还没有使用 AI，但我们刚刚完成了随机对照试验，在 13 个月的教育中，每天教难民营中的难民一小时读写和计算。

最初，我们帮助支持 Eleuther 和 LAION 等社区。我的想法是，这就像是 Web3 道琼斯指数。比如「让我们奖励所有的社区成员，让他们团结起来」。**但是大约一个月之后，我们意识到商业开源软件的规模和服务才是解决问题的方法。**

当我在资助整个开源艺术空间的时候，我认为至少在明年能接近现在看到的质量。我认为这是（由于）知识压缩的速度，使用的容易度，以及能够连接到一些人的设备。这让我很吃惊，我以为至少还要再过几年我们才能到达那里。

Stable Diffusion 是第一个足够好，足够快，足够便宜，任何人都可以运行的模型。这就像一个 2G 的文件，有来自 10 万 G 的数据。我觉得就是这个疯狂的东西让它大规模爆炸，这是主要的催化剂。

Stability 基本建立在这样一种信念之上，我们拥有的这些新模型——这些基于 Transformer 的模型、以及类似的模型——对于释放人类在我们所见过的某些最强大的技术中的潜力至关重要，将它们开源、以便人们可以在其基础上进行开发和使用，**相信这不仅是一个伟大的商业模式，而且对于缩小数字鸿沟和尽可能推广这些技术至关重要。**

03 Stability AI 可以开源大模型，而 Big Tech 不能
-------------------------------------

我们有 100 名员工，社区有 10 万人。这就是我们力量的来源，我们来自世界各地。我们还给他们收入分成，这很奇怪。我们给他们好处，因为我们尝试把他们当作艺术家。

我和纪录片《社交困境》（《The Social Dilemma》）里的所有人聊过天。从大型科技公司的角度来看，大型科技公司之所以建造圆形监狱，是因为他们无能为力，他们别无选择。我们现在给了它一个选择。我们现在在和大型科技公司合作，给他们一个出口，让他们成为这件事的一部分。我们有点像瑞士，每个人都可以作为中立方参与进来。

尤其是工程师，想让事情变得自由和开放，但同时有监管，有信任和安全的部分。我们得到了关于这个问题的指导和意见，来找一个中庸之道，因为它不能是极端纯粹的自由主义，而另一个极端是没有人拥有任何东西。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678194632791.png?x-oss-process=style/scale70)

*The Social Dilemma 海报*

我认为拥有的这些因素会帮助我们做到这一点。通过风险投资，我们按照自己的条件筹集资金，所以有完全的独立性。而不像 OpenAI，他们从微软那里筹集了 10 亿美元，而微软拥有技术的独家许可。不一致的激励是很难对抗的。我们希望社区、我们的团队和我们的位置能够帮助我们平衡这一点，对我们来说，处于这个位置是一件好事，没有其他人真正占据这个位置。

同样，我们正在与监管机构积极谈判。公众的角色是社区和延伸。所以我们释放了 Stability Diffusion，然后就有点疯狂了。1000 个项目如雨后春笋般出现。

社区就会说，stability AI 为什么不介入并协调，并有一个官方代言人? 我们说，好吧。所以我们进去了，把 Reddit 变成了官方的 Reddit。他们说，你怎么敢?（真是）公司霸主。

我们只是想让事情变得更有条理。然后我们不得不把它还回去。总是有这种推推搡搡的关系。**我认为社区优先，但不能是直接民主。**我们会犯错误，我们会做正确的事情，我们会受到越来越多的审查，因为我们所做的事情实际上是至关重要的。

大型科技公司处于不令人羡慕的位置，因为他们不能发布它来做公关。它就像来自神的普罗米修斯之火——这是下一代的交流，这是疯狂的——它可以用来烧毁东西。它可以用来激活人性之光。 **但是我们寻找如何处理的唯一办法就是一起努力。**这就是为什么我想要与大型科技公司合作，想要与小型科技公司合作，想要与监管机构合作，想要与每个人合作，试图找出正确的方法。

04 计算资源是公共利益
------------

现在我们有很多控制权，因为我们是最快的计算机供应商。我们正在局部努力的就是让研究者能够使用自己的计算机，同时刺激一些国家集群更加开放。不再需要 6 到 12 个月来获得 A100 或 H100 访问权限。

我认为，它应该更加多样化一点。各方都在桌上，而不是集中。这是我们有意采取的行动，目的是从伦理和道德角度，逐步实现越来越多的分布式终端。从商业的角度来看，这对我们也有用。

如果我们被认为掌控了一切，我们就不知道那里会发生什么。协调整个社区需要付出很大的努力，但可能不会是积极的。假设如我们预期的那样，一亿、十亿人参与进来，协调所有部分需要很多工作。相反，它应该是一个独立的实体，所有的声音可以从那里被听见。

我们也有自己的角色。我们从计算机的主要提供者，变成了计算机的提供者。**希望全世界所有计算机都能被提供出来，更高效地做这件事。因为这是一项公共利益（public good)。**这对我们有好处，因为它节省了我们的成本，开源模型的创建不需要我们付出任何代价。

对我们来说，成为第一层基础设施层是有意义的，然后开始运作，建立一个业务模型来扩展它。

05 基于基础模型，社区可以分叉
----------------

（团队分歧）发生在 Stable Diffusion 释放之后。人们说，「这可以用于不安全的工作，我们不觉得舒服，在 Stability 内部支持它。」

作为一个团队，我们进行了讨论，决定不再通过 Stability AI 发布任何工作起来不安全的模型。有些人对此很不满意。大多数人都能接受，但这更容易，因为这是一个团队的决定。

在社区的基础上，这属于治理结构。我们正在研究 EleutherAI，我们想把它转化成一个独立的社区，因为它有很多不同的实体和很多不同的观点。这是一个刚刚开始的治理结构。但是我们需要让它具有适应性，因为我们不确定这些东西会去哪里。

目前，Stability AI 对 GPU 访问、以及类似的资源有很大的控制。今后不应该出现这种情况，**因为任何一个实体ーー无论是我们、 OpenAI、 DeepMind 还是其他实体ーー都不应该控制这项技术，因为这是共同利益。**

我们想成为独立非盈利组织的贡献者，而不是控制这项技术，然后在支持和促进开源方面发挥作用。我认为最终会发生的是，如果人们真的不同意，他们就分叉。我们在各个社区都看到过。这就是开源的魅力所在。

你可以分叉模型。我认为关键是基准模型。这是个很大的前期计算，然后微调和运行需要相对较少的计算。这与 Google 或 Facebook 当前的模式正好相反，将其转化为数据库结构的计算相对较少，大部分计算都是在推理时完成的。这是整个范式的颠覆，但这不是社区分叉。

社区分叉是关于工作安全或不安全的分歧，如数据集、「爬虫或许可」或类似的东西。我想围绕着一些关键问题，会有不同的社区。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678194770042.png?x-oss-process=style/scale70)

*Stability AI 官网*

06 防止巨头使用大模型操纵人们
----------------

大型模才是问题所在。我们应该对此有更多的监督，以防某些 AI 组合的事物正确、却危险。

想象一下，苹果、亚马逊、谷歌将情感文本到语言（emotional text-to-speech）整合到他们的模型中。Siri 突然有了一个非常诱人的声音，并且悄悄告诉你应该买东西。你可能会买更多。这会受到监管吗？现在还没有，也不会及时。

将这些模型公之于众会让人们思考，「实际上，这可能是应该受到监管的东西。」如果有些东西是被规范的，那也没关系，因为这是一个民主的过程。

如果你真的戳人，说「不想让印度人使用这项技术」，他们会说，「我们当然想！」「什么时候？」「当安全的时候」「谁决定的？」「我们做的」「所以他们不够聪明，不能做出决定？」「不，他们需要接受教育。」然后情况变得很糟糕，对吧？同样，我认为这是可以理解的，因为它既可怕又冷酷的。

07 Stability AI 的商业模式：提供定制模型
----------------------------

这些模型ーー以及它们运行所依赖的数据，几乎可以做任何事情。如果你将不同的玩家聚合起来，以实现质量，并且开源版本，价值在哪里呢？如果模型可以做任何事情，那么它的价值就不可能存在于模型中，价值肯定在别处。规模化可以让我做到这一点，我们有 API，以及 DreamStudio.AI，这是我们自己的执行版本。（注：DreamStudio 是一个让所有人直接使用 SD 模型的用户界面，前 500 张图像生成免费，后续可以充值）

（追问：所以每次有人通过你的 API 创建一个图像，你就能从中抽成?）是的，或者通过 Dream Studio，我们有不错的分成。第二部分是服务，很少有人能建立这些模型，但是世界上每个内容提供商都想拥有他们自己的模型版本。你想要一个 Hello Kitty 的模型，或者你想要一个宝莱坞的模型。

基本上其价值在于将 Hello Kitty 作为一项业务进入市场，并将其资产转化为互动资产。它可以用于元宇宙，可以用于新体验，也可以用于任何地方。然后开发工具，使他们能够访问自己的模型，让其他人能够访问自己的模型，并向世界各地输送这些工具。作为一个企业，我们的主要工作基本上是满足大公司的需求，然后通过我们开发的软件帮助其他人。比如 DreamStudio Lite 只是一个非常基本的软件。DreamStudio Pro 是一个功能齐全的动画套件，具有故事板、微调功能，以及创建自己的模型等功能。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678194846859.png?x-oss-process=style/scale70)

*DreamStudio AI 充值界面*

我们会和大型内容库（合作）。我们称之为多元宇宙，因为我们认为每个人都应该有自己的模型。所以我们在那里嵌入团队，为他们创建模型，并分享好处。你有服务合同，所有这些合同都围绕着它，因为它们现在是一个专业化的事情。

我认为这就是可持续发展的优势所在：内容和经验的混合，以及内容。举个例子：我们和印度宝莱坞的 Eros（注：印度电影公司）做了笔交易，也就是印度的 Netflix，每天有 2 亿活跃用户。

你可以拥有丰富的生成式的未来，每个人都可以个性化和语境化这些东西。整个媒体空间都将是生成辅助的。我不认为它能取代，它增强了。从商业的角度来看，媒体是目前为止最有利可图的，它可以为很多其他的东西提供资金。

我认为这是一个合理的模式，迪斯尼和派拉蒙最终不得不改变他们的全部档案。就像 VHS 到 DVD 的提升一样，因为你知道做这些模型有多难。我们只是想，「什么可以是最有利于社区和吸引资产？」这就是媒体对我们的意义。

08 通过社区，去中心化决策
--------------

如果你是任何一个社区的活跃成员：从用于音乐的 Harmony AI，到用于语言模型的 Eleuther，再到用于图像的 LAION，你有很大几率用这种方式得到计算资源。可以是一个 A100 到 五百个 A100，取决于你的东西有多好，尤其如果你把社区的成员作为你的团队。这是最主要的方法。

我们正在建立一个拨款门户网站，正在与某些大学合作，也在理清应该怎样做，可能类似「Google Colab」（注：Google Research 提供的一项云服务，让任何人都可以通过浏览器编写和执行任意 Python 代码），允许人们从第一天开始解锁事情。

这也符合我们项目的下一阶段。我们资助了一些博士，他们是社区的活跃成员。我们计划 2023 年资助 100 位，还将为实验室和项目提供专用的计算支持。有一个独立的董事会负责做出决定，因为我们的业务和更广泛的业务之间总是存在矛盾。

我们为什么要资助 OpenBioML，（注：一个机器学习和生物学交叉的开放、合作研究实验室）因为它很有用。目前没有业务逻辑。**我们希望保持支持整个生态系统的组合，这样我们在其中有一个很好的位置，然后关注一些商业方面的东西，目前是生成性媒体。**

我们正在做的基本是，假设你创建了没有广告激励的 Facebook 和 Twitter，你也在加速使用工具来平衡这一点?

我们信任社区，信任这种去中心化，而不是集中化的协调，即这些决定是分开做出的。这些算法都被锁起来了，无法询问。它们是不可理解的。它并不完美，你可以质疑数据集，可以质疑模型，你可以质疑 Stable Diffusion 的代码以及其他事情。再次强调，我们相信这是一种公共利益和公共权利（public good and public right）。我们看到它一直在从偏见、信任和安全方面得到改善。在大公司里，动机不是公共利益。

我们想开放讨论。所以我们刚刚宣布了一个 20 万美元的奖金，奖励最好的开源 Deepfake 检测器。我们花了 10 倍于我们在图像生成模型上的算力，在图像识别模型上，它将被用来识别不良的，非法的和其他内容。所以这就是我们采取的方法，信任人们，信任社区，而不是让一个集中的、未经选举的实体控制世界上最强大的技术。

我相信这是表达自由的终极工具之一。我相信言论应该是自由的。我认为这就是力量所在。力量在于多样性。

09 技术的未来：让人更好地表达和交流
-------------------

对我们来说，最简单的沟通方式就是用语言交谈。接下来就是互相写邮件或聊天。要写出一篇真正优秀的作品是非常困难的。最困难的事情是作为一个物种进行视觉交流。这就是为什么艺术家是伟大的。我们都使用过幻灯片，也被困在那里。**有了语言模型、视觉模型、语言生成模型和代码模型的组合，你就不再需要 PowerPoint 了。你每次都可以说话同时制作漂亮的幻灯片。**

人类现在终于可以通过文本和语言模型进行交流了ーー你已经看到 Copy.ai、 Sudowwrite 和 Jasper 等软件是如何让这种交流变得更容易的ーー现在还可以通过视觉进行交流。下一步就是 3D。这是人类交流方式的一个巨大变化。

之前的网络迭代都是关于 AI 被用来定位广告。现在是关于别的东西，正在从消费转向创造。我的注意力一直集中在这个领域，作为主要驱动力。

就影响力和全球性事物而言，在人类水平上，**结构化和非结构化数据化之间动态切换的能力，是一件非常重要的事。**因为当它与检索增强、以及其他检查事实准确性的东西相结合时，能够理解原则，意味着你可以写报告，做法律事务，你可以摆脱官僚制度。

这是第一项能够实现这么多东西的技术，它是如此通用，以至于不确定它的价值在哪里。但是，我确实看到了任何人能够更好地表达自己和交流的价值。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678194915469.png?x-oss-process=style/scale70)

*Stability AI 发布的 3D 生成软件 Blender｜来源：公司官网*

10 开放有危险，但好处大于坏处
----------------

我们拥有许多工具，比如摄影和其他。如果你用 Photoshop 创建了一个受版权保护的实体，然后卖掉它，那是你的错。这些工具本身什么也做不了。你输入一个 2G 的文件，然后它创建一个输出。所以我们必须回溯到回最初的人类本性。

它现在所做的是打开了访问，就像印刷机打开了访问一样。现在任何人都有视觉创造力。就像我为七岁的女儿做的第一个版本，因为她说：爸爸，我想创作，这很有趣。这是绘画，看看你在做的所有东西。她创作了一件很棒的作品，叫做「快乐的年夜」，以 3500 美元的价格出售，作为印度 COVID 救济的 NFT，她把所有的钱都捐了出去。我心想，天哪，这可是件大事。我说，你为什么不多做点呢 ? 她又做了八件。她说，爸爸，一个人的独特价值只会随着行业的发展而上升。所以她打算支付自己的大学学费。

不管怎样，这项技术正在兴起。我们看到了这一点，于是说，好吧，我们有责任尽最大努力指导这件事，后让其他人进入这个房间。我认为，分开进行，你永远不知道会是什么样子。但是当有人打破时，他们可能会从不太好的角度打破它。我对此非常害怕。因为这项技术正被用于非常邪恶的方面。

然而我认为，好处远远超过坏处，因为没有什么比创造更重要的了。我们现在处于一个消费社会。如果你看看艺术疗法（art therapy）的作用，看看周围的事物，伴随着创造、以及人们使用这项技术而产生的快乐，我们为什么要把它与世界隔绝？谁是自认决定这一点？我认为这是错误的。这是对手段的封锁。

