来源 | @TimBeiko

编译 | Stephanie

  


第 156 次以太坊执行层核心开发者会议 (ACDE) 于北京时间 3 月 2 日 22:00 举行，此次会议的议题包括：总结 Shapella 升级在 Sepolia 测试网上的情况、为 Goerli 测试网的 Shapella 升级设定时间、讨论下一次升级的范围，以及在客户端弃用一些非共识功能。

  


**Sepolia 测试网的 Shapella 升级**

  


Sepolia 测试网的 Shapella 升级于上周二顺利进行，在分叉期间发送了几个 BLS 凭证更新，处理起来都没有问题。由于一些没有升级的执行层客户端，网络参与率略有下降，但客户端升级后就升回去了。由于在 Sepolia 上的验证者集是非常小的，只有一笔完整提款得到了测试 ( 但部分提款是自动处理的 )。

  


Nethermind 发现了有少量坏块，但与上海升级的代码无关。开发者还发现了 MetaMask 上的漏洞——提款账户的余额更新不准确。问题似乎已解决了，可能由缓存问题导致。

  


**Goerli 测试网的 Shapella 升级**

  


客户端团队认为可以推进 Goerli 测试网的 Shapella 升级，他们就在北京时间 3 月 14 日 18:25 进行 Goerli 测试网的 Shapella 升级达成共识。可以在这个 PR 里追踪更新：https://github.com/ethereum/execution-specs/pull/724

  


预计这周基金会博客会发布客户端版本和公告。

  


开发者在这次会议没有确定主网升级的日期，但假如 Goerli 上的升级进行顺利，**他们将会在下一个 ACDE (3.16) 确定主网上海升级的日期。**

  


开发者团队建议 Goerli 升级大约 4 周后进行主网升级，给他们一周时间发布和测试版本，然后 2 周多的时间让人们升级他们的节点。

  


**坎昆升级内容**

  


1. 第一项内容是关于在执行层添加 SSZ 序列化格式。现在执行层 (EL) 和共识层 (CL) 使用不同的编码格式——EL 使用 RLP，CL 使用 SSZ，而由于 EIP-4844，开发者将需要在 EL 引入 SSZ。更大规模地转向 SSZ 很好的一点是，能在不下载整笔交易的情况下对交易里的一个字段进行证明。这对低带宽 / 存储的用例 ( 例如轻客户端 ) 特别有用。Nimbus 的开发者 Etan 在一个文档里对多个提案和开放问题进行了总结：https://hackmd.io/y1MCA5Q-R4eMVyOBHiRH7Q。由于大多数人对这个问题缺乏上下文，这个议题将在未来的会议里继续讨论。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/7287c06788fe088af443337a19ccfbf8.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


2. 关于坎昆升级的计划，可以查看：https://ethereum-magicians.org/t/cancun-network-upgrade-meta-thread/12060/10。如果大家有希望进入坎昆升级的候选提案，可以在以上帖子上发布。

  


3. “EIP-4758: 停用操作码 SELFDESTRUCT”是被纳入上海升级的一个 EIP。而之所以开发者希望摆脱 SELFDESTRUCT，是因为它与无状态所需的 Verkle Tries 不兼容。EIP-4758 建议将 SELFDESTRUCT 转为 SENDALL，即资金仍然会被发送到调用者，但合约代码或存储不会被删除。这样做的挑战在于，很多合约都依赖 CREATE2 来自我销毁合约，并在相同地址上重新创建一个合约。因此找到既与 Verkle Tries 兼容 ( 即它不能实际上删除存储 )，又不会破坏那些合约的设计就显得尤为关键。开发者 @alexberegszaszi 提出了另一个提案——

EIP-6046：用 DEACTIVATE 取代 SELFDESTRUCT (https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-6046)。6046 聪明的地方在于它使用 nonce 来标记被“ SELFDESTRUCT”的合约，然后允许在相同地址上重新部署。不好的地方在于，它并不清理存储，这会导致被攻击。随着坎昆升级逐渐成型，开发者们在未来几周 / 月都会继续探讨这个设计空间。

  


点击“阅读原文”获取文章内部链接！

原文链接：https://twitter.com/TimBeiko/status/1631371121399562245?s=20

  


ECN 的翻译、编辑工作旨在为以太坊中文社区传递优质资讯和学习资源，文章版权归原作者所有，转载须注明原文出处以及 ETH 中文。若需长期转载，请联系 eth@ecn.co 进行授权。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/f49c15233c5d398f44865e2226ed8a3e.png?x-oss-process=style/scale70)