伴随着 ChatGPT 的火爆，其背后开发公司 OpenAI 的 CEO Sam Altman 名声大噪。而他在 2021 年联合创立的一个加密货币项目也于近期再次活跃起来，并于今日公布了最新进展。

 

首次亮相，志在实现「全民基本收入」
-----------------

这个名为「Worldcoin」的项目在 2021 年 6 月首次向大众公开，并宣布完成 2500 万美元融资，获得了 a16z、Coinbase Ventures、LinkedIn 创始人 Reid Hoffman、Day One Ventures 等多位知名投资方的支持。

 

[报道称](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-06-29/sam-altman-s-worldcoin-will-give-free-crypto-for-eyeball-scans)，Worldcoin 计划发行一种全球性的数字货币，通过其开发的一种状似篮球的银色装置（Orb）扫描虹膜来形成独特的个人识别码，以确定个人身份。据介绍，虹膜扫描可防止用户重复注册，但为了保证隐私性，Worldcoin 将尽量使数据使用方式透明化，在完成扫描后相关图像将被永久删除。

 

当时，Worldcoin 已经开始在多个城市小规模测试该装置，因为还未正式发行，Worldcoin 向志愿者支付比特币等加密货币来换取一些使用反馈。据称，该装置原型机不到 20 台，当前成本为 5000 美元，但随着工艺改进，成本将大幅下降。

 

Altman 接受采访时表示，他是在 2019 年底受到流行经济理论「全民基本收入」（universal basic income，简称 UBI）的启发而产生了这一想法，即使用加密货币公平地分配资金。Altman 是 Worldcoin 的第一位投资者，但他表示自己不参与公司的日常运营，主要是在需要时担任公司的顾问。

 

该项目的实际负责人是 Alexander Blania，他与 Altman 和 Max Novendstern 共同创立了 Worldcoin。Altman 和 Max Novendstern 曾在 Ray Dalio 的投资机构 Bridgewater Associates LP 和转账初创公司 Wave 工作。Blania 表示，公司正在评估如何才能有一天让尽可能多的人使用加密货币：「世界上还有很多人还没有进入金融系统，而加密货币有机会让我们实现这一点。」

 

当年 10 月，[Worldcoin 称](https://twitter.com/worldcoin/status/1451214710628667394)正在部分地区进行实地测试，当时项目估值已经达到 10 亿美元。

 

理想丰满现实骨感，后续发展困难重重
-----------------

然而该项目的后续发展并不顺利。2022 年 3 月，在当地承包商离开及因法规禁止开展业务后，Worldcoin [暂停](https://www.bloombergquint.com/markets/worldcoin-the-eyeball-scanning-crypto-unicorn-hits-signup-snags)了在多个国家 / 地区的运营计划，而且一再推迟其目标发布日期。

 

当时该公司已经收集大约 20 个国家数十万人的眼睛图像，但这一过程一直受到各地智能手机使用情况参差不齐、用户困惑和欺诈企图等问题的困扰。

 

尽管如此，Worldcoin 仍然试图筹集更多资金以推进其计划。[有报道称](https://www.theinformation.com/articles/andreessen-horowitz-khosla-back-worldcoin-in-deal-valuing-tokens-at-3-billion)，该公司当时正以 30 亿美元估值进行 1 亿美元代币融资。

 

同年 8 月，Worldcoin 联合创始人兼首席执行官 Max Novendstern [离职](https://techcrunch.com/2022/08/24/worldcoin-co-founder-novendstern-leaves-startup-to-start-new-venture/)，并创办初创公司 Mana，旨在建立链上自主运行的 AI 风险投资协议。

 

之后 Worldcoin 便一直保持沉默——无论是项目开发进展还是融资进程。

 

几乎快要被遗忘的时候，Worldcoin 今年再次出来发声了。2 月上旬[有报道称](https://www.theblock.co/post/210014/sam-altman-worldcoin-fundraise)，它正在与包括主权财富基金在内的投资者讨论新一轮融资事宜。Worldcoin 希望以 30 亿美元估值筹集至多 1.2 亿美元——这一估值与去年相同，本轮融资将包括股权和代币融资。在当前市场环境下，这一融资规模无疑令人瞩目。

 

再启航，向协议层扎根
----------

在寻求融资的消息披露后一个月，Worldcoin 便公布了项目的最新进展，包括 World ID 协议和软件开发工具包（SDK）。

 

World ID 被描述为 Worldcoin 的「底层身份协议」，由零知识加密技术提供支持，是一种移动工具，人们可以用来证明自己的身份而无需牺牲匿名性。虹膜扫描硬件 Orb 是用户获得验证的主要方法，不过，他们也可以使用电话号码验证等工具，但后者的准确性较低。

 

「这是一个去中心化和隐私优先的协议，」Worldcoin 主要软件贡献者 Tools For Humanity 的产品、工程和设计主管 Tiago Sada 在接受采访时表示，「就像人们可以拥有自托管的钱包一样，有了它，人们可以拥有自我保管的 ID，任何信息都在设备上，它通过零知识证明来对自己进行验证。」

 

用户可以在任何兼容的移动钱包上获得 World ID。其中一个选择是 World App，目前该程序仍处于测试阶段。

 

Orb 验证现主要局限于阿根廷、智利、印度、肯尼亚、葡萄牙和西班牙，今年晚些时候将会更广泛地推广该设备。与此同时，大多数国家都可以使用移动验证。

 

World ID 最简单的用例是登陆（也就是身份验证）。该技术的其他潜在用例还包括社交网络中的机器人保护和审核、在 DAO 中投票、支持无抵押贷款、忠诚度计划和优惠券、市场评论还有福利分配。该技术的首次展示将集中于对 Discord 的验证。

 

「这可能需要更多人的想象力来思考你可以用它做什么。当 iPhone 问世时，你根本想不到 Uber。」Sada 补充说，「这是一种基本的原语。它会一直存在。而 Worldcoin 就是要确保它以一种去中心化和保护隐私的方式存在。」

 

至于 SDK，开发者已被邀请注册加入一个等待列表，以便尽早访问该产品的测试版，该测试版对任何人开放，包括一个微件、开发者门户、开发模拟器、示例和指南。

 

在争议中行进
------

一旦跟用户身份扯上关系，隐私就必然会成为头号担忧。Orb 在 2021 年 6 月的发布引起了主要隐私倡导者的强烈反对，包括爱德华·斯诺登（Edward Snowden），他警告人们不要将生物识别数据用于任何事情，并补充说人体不是「打票机」。

 

Worldcoin 后来试图通过使用零知识证明技术消除生物识别注册阶段和钱包之间的联系来缓解这些担忧。然而，Sada 认为对该项目的担忧仍然存在。

 

「还是有很多误解，」他说，「很多人不知道你的生物特征数据会在 Orb 中被销毁。」也就是说，除非用户选择存储自己的生物特征数据——尽管这有助于改进协议，但 Worldcoin 并未鼓励用户这样做。

 

「虹膜代码是唯一离开设备的东西，」Sada 继续说道，「虽然这听起来有点令人生疑，但 World ID 确实是最私密的身份。我认为它在许多方面也是最具包容性和可扩展性的。」

 

Sada 还表示，如果有更好的工具来证明一个人的独特性，考虑到制造硬件的限制，Worldcoin 也会二话不说放弃 Orb。事实上，Tools for Humanity 有一个团队正在积极寻找这样的解决方案。

 

但就目前而言，Orb 的开发仍在继续。Worldcoin 正在通过一个提供奖励的运营商程序加大 Orb 的分发力度。根据官方今日发布的公告，目前 Worldcoin 已有 130 万注册用户。

 

不过，Sam Altman 作为 Worldcoin 的最大「光环」，尚未有任何表态。如前所述，Altman 已经表示自己不参与公司的日常运营，主要是在需要时担任公司的顾问。但他的存在还是会让人们抱有期待：一旦 Worldcoin 与 AI 结合，势必能迸发新的火花。

 

伴随着这次项目的重大进展公布，Worldcoin 是否能够顺利完成融资乃至正式发布，我们不妨拭目以待——眼下的加密行业亟需这样的好消息。

