*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

摘要：3 月 15 日凌晨，OpenAI 在官网上宣告了多模态大模型 GPT-4 的诞生。GPT-4 实现了以下几个方面的飞跃式提升：强大的识图能力；文字输入限制提升至 2.5 万字；回答准确性显著提高；能够生成歌词、创意文本，实现风格变化。GPT-4 将大模型推向了一个新的高度，甚至是“断崖式”领先，包括谷歌、百度在内的海内外科技公司，不可避免地将面对自家产品“发布即落后”的尴尬局面。尤其是 3 月 16 日即将发布文心一言的百度，是否有能力一战？

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/539d787507240cf21d06792beb60b3f3.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成。

  


热点资讯  


**慢雾余弦：复杂的智能合约代码 GPT-4 仍搞不定，但可作为审计辅助**

  


3 月 15 日，慢雾创始人余弦发推称，“土狗的智能合约代码一般都简单，我相信 GPT-4 大概率都可以给出正确的安全建议，但复杂的智能合约代码，尤其是有人类诡辩思维在里面的，还有那种需要其他场景（或者更大范围上下文）的漏洞，GPT-4 搞不定，但可以作为审计辅助（如果用好的话）。另外，AI 可能会骗人”。早前报道，Coinbase 主管 Conor Grogan 发推称，他将一份实时以太坊合约转储到 GPT-4 中，结果 GPT-4 瞬间就找到了安全漏洞，甚至还展示了如何利用这些漏洞进行攻击。

  


**摩根士丹利成为首家正式接入 GPT-4 的金融机构**

  


据华尔街见闻报道，OpenAI 在今日发布 GPT-4 时公布了 6 个使用案例，其中就包括了摩根士丹利财富管理部门（MSWM）运用 GPT-4 来组织调动其面向客户的知识库。随后摩根士丹利方面也表示，它是目前“唯一可以提前使用 OpenAI 新产品的财富管理战略客户”，其财富管理部门将使用 GPT-4“获取、处理和综合内容，以对全球公司、行业、资产类别、资本市场和地区的洞察的形式，吸收 MSWM 自身广泛的智力资本”。

  


摩根士丹利主导该项目的分析、数据与创新主管 McMillan 表示，目前已经使用 GPT-4 技术将所有智库内容转化为更易于使用和操作格式；该行此前一直在用 300 名顾问测试这款工具，并计划在未来几个月广泛推广。

  


**NounsDAO 批准长篇 NFT 电影提案，第一部预算为 12.5 万美元**

  


据 CoinDesk 报道，Web3 社区 NounsDAO 已经通过了一项提案，将以其 NFT 角色为主题制作一部长篇动画电影。据悉，该提案将与独立的 Web3 艺术家和创作者网络 Atrium 合作，“通过连续的提案不断地制作一系列的剧情内容”。根据 Atrium 的说法，“Nouns: A Movie”将在多个故事行为中创建，可以拼凑在一起，“形成第一个向世界介绍 Nouns 的长篇电影内容”。Atrium 的创意人 William Yu、HKJay、Zen Doubt、3 DPrint Guy 和 Meta Ent 将帮助编写、制作这部动画电影。据悉，第一部的预算已经确定为 12.5 万美元。根据提案，试点将在 90 天后揭晓，之后，DAO 将决定是否继续资助该项目。Nouns 成员将被允许为未来的剧集提交故事梗概和想法。

  


投融资  


**Web3 时尚科技公司 DressX 完成 1500 万美元 A 轮融资，Greenfield 领投**

  


据 The Block 报道，时尚科技公司 DressX 完成 1500 万美元 A 轮融资，总部位于柏林的加密风险投资公司 Greenfield 领投，Slow Ventures、The Artemis Fund、Red Dao 和 Warner Music 等参投。当前 DressX 中大部分数字时尚产品处于链下，但该公司已开始通过建立自己的 NFT 市场并通过与交易所 Crypto.com 合作来深入探索 Web3 世界。

  


**元宇宙游戏 MiAO 完成亿元级的天使轮融资，红杉中国等参投**

  


据元力社报道，近日，元宇宙游戏 MiAO 宣布完成亿元级的天使轮融资，本轮融资由红杉中国、高榕资本、砺思资本投资。据悉，MiAO 是一家游戏和社交平台，由前巨人 CEO 吴萌创立于 2020 年。目前，MiAO 的第一款全球化产品正在研发之中，是主打多人玩法的开放世界体素游戏。

  


**元宇宙支付平台 Tilia 获 J.P. Morgan Payments 战略融资**

  


据 TechCrunch 报道，元宇宙支付平台 Tilia 完成一笔战略融资，J.P. Morgan Payments、韩国加密货币交易所 Upbit 运营商 Dunamu 等参投。自 2022 年从创建者 Linden Lab 分拆以来，Tilia 的融资总额达到 2200 万美元。Tilia 并未透露此次具体融资数据。Tilia 正在与 J.P Morgan Payments 合作，以增强其整个处理平台的能力，包括提供更多的支付和支付方式、扩展支付货币和支持服务。

  


元宇宙荐读  


**《GPT-4 震撼发布：多模态大模型，直接升级 ChatGPT、必应，开放 API，游戏终结了？》**

  


谁能革得了 ChatGPT 的命？现在看来还是 OpenAI 自己。在 ChatGPT 引爆科技领域之后，人们一直在讨论 AI「下一步」的发展会是什么，很多学者都提到了多模态，我们并没有等太久。今天凌晨，OpenAI 发布了多模态预训练大模型 GPT-4。GPT-4 实现了以下几个方面的飞跃式提升：强大的识图能力；文字输入限制提升至 2.5 万字；回答准确性显著提高；能够生成歌词、创意文本，实现风格变化。

  


https://www.8btc.com/article/6809196

  


**《Meta 宣布：再裁员 10000 人！取消 5000 个职位空缺》**

  


据央视财经报道，脸书母公司 Meta 首席执行官马克·扎克伯格周二表示，该公司计划裁员 10000 人。Meta 在 2022 年 11 月已解雇了超过 11000 名员工。马克·扎克伯格将 2023 年视作该公司的“效率年”。此前他告诉分析师，Meta 计划“削减表现不佳或可能不再重要的项目”，同时“精简管理层”。

  


https://www.8btc.com/article/6809312

  


**《三年虚火烧不出虚拟人的未来，问题出在哪？》**

  


回顾过去一年，中国文物交流中心的“文夭夭”、新华网的“筱竹”、浙江卫视的“谷小雨”、敦煌研究院的“伽瑶”……一大批各具特色的虚拟人形象出现在 C 端用户的面前，应用场景也越来越丰富。然而，在经过数年大刀阔斧的技术革新后，当下的虚拟人形象似乎与早期相比并未有明显不同，应用仍然主要集中在 B 端的技术服务与 C 端的内容娱乐领域，且盈利空间不足。而随着国内外大厂元宇宙业务线不断裁员与调整，各家公司对于虚拟人的研发与投入也在不断缩水，种种迹象不免让人怀疑——未来虚拟人赛道是否已经迎来瓶颈能够发展到何种程度？

  


https://www.8btc.com/article/6809256‌

  


  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)