![](https://img.foresightnews.pro/202303/c4315656134fe8bc7ef4468536546c01.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

作为 Web3 重要的流量入口，钱包赛道一直是兵家必争之地。自 FTX 暴雷事件后，用户的资产自托管意识就在不断提高，而近期硅谷银行、Silvergate Bank 和 Signature 等诸多知名银行的倒闭，更是为机构、企业和用户敲响警钟：中心化的资管方式始终存在风险。

  


去中心化的托管方式成为大势所趋，而 Web3 钱包作为自托管的重要形式，成了用户寻求银行替代品的重要选择。

  


伴随着需求的不断增加，钱包赛道涌入的参赛选手越来越多。不仅有像 dYdX、Uniswap 、ParaSwap 等头部 DeFi 发布自己的移动端钱包，更是有很多传统的大机构例如 PayPal、Reddit 也在开发自己的加密钱包。在越来越卷的钱包赛道，谁会成为下一个赢家？

  


最近，OKX Web3 钱包宣布已经支持包括 EVM、UTXO、Cosmos、Tron、Solana 和 Move 六大生态的 50+ 条链。作为一款功能比较齐全的异构多链生态钱包，OKX Web3 钱包在用户体验层面可谓“卷到极致”。除了 DApp 跨生态无感切链功能，OKX Web3 钱包也是为数不多的支持创建多套助记词钱包和一套助记词派生多个账户的多链钱包之一。此外，在安全性上，钱包还接入了 OKX 风险地址库和支持授权管理以及首尾相似地址钓鱼检测等功能。

  


而每一个优化的体验背后，必定有强大的技术支持和灵活的开发。对此，ChainCatcher 采访到了 OKX Web3 钱包负责人 Zakk，他为我们详细讲述了钱包赛道的竞争现状、 OKX Web3 钱包的独特优势以及其背后的开发故事。

  
*采访：念青，ChainCatcher*  


*嘉宾：Zakk，Head of OKX Wallet*

  
一、如何在激烈竞争中寻求差异化

  


  


1、ChainCatcher：OKX 决定推出 Web3 钱包的初衷是什么呢？  
Zakk：OKX 的宗旨一直是用户优先，用户有什么样的需求，尽我们所能给用户提供响应的服务。目前能看到越来越多的用户有链上交互的意愿，展示出对 Web3 极大的兴趣，但苦于没有一个体验丝滑的平台。那么 OKX 非常乐于给用户提供这样的一个 Web3 入口，这个入口就是目前的 OKX Web3 钱包。  
Web3 流量是越来越大，大行业从一开始只有 BTC ，随着以太坊智能合约慢慢发展，积累了更多的技术、玩法和用户。OKX 作为一个老牌交易所在 CeFi 上有着多年积累，最近随着在 DeFi 领域的扩展，用户流量也在持续增加。  
2、ChainCatcher：FTX 暴雷事件唤醒了中心化交易所用户的资产自托管意识，这一事件是否对 OKX Web3 钱包立项或者项目进度产生了影响？可否绍一下产品立项的故事。  
Zakk：事实上，基于用户对 Web3 的需求，OKX Web3 钱包在 2021 年就立项了，要远远早于 FTX 暴雷。  


一直以来链上用户都会被这样一个问题困扰：在 Web3 钱包问世之前，EVM 系公链一般会用 MetaMask，而在玩 Solana 的时候，就不得不切换到 Phantom 钱包，如果用户此时还持有 BTC ，又不得不更换 BTC 钱包去做资产管理。在多链生态下，用户很难在市场上找到一个全面的多链钱包。

  


另外，再考虑到 Dapp 层面，目前的应用越来越多，用户很需要像 AppStore 一样的应用聚合平台。

  


针对这些痛点，OKX 打造了现在的 Web3 钱包。它更像是一个 Web3 门户网站，可以让用户一站式管理不同生态 50 多条链，包括异构多链。用户只要创建好钱包，就会自动展示不同的币种，自动解析。我们时刻要求自己把用户体验做到机制，使钱包更加人性化和自动化。例如，我们在钱包里还内置了一个 Discovery 模块，囊括了市面上主流的 Dapp。

  


FTX 暴雷事件其实更加坚定了我们做 Web3 钱包的信心。我认为未来 CeFi 和 DeFi 会在未来很长时间内共存，两者是互补的关系。但 FTX 之后，更证明了 DeFi 的价值，我们也因此会在这方面倾注更多的资源。

  
3、ChainCatcher：目前钱包赛道发展迅速，参赛选手也越来越多，不仅有像 dYdX、Uniswap 、ParaSwap 等头部 DeFi 发布自己的移动端钱包，更是有很多传统的大机构例如 PayPal、Reddit 也在开发自己的加密钱包。根据你的调研来看，目前钱包这一领域的竞争格局和基本情况如何？  
Zakk：早在 2021 年 5 月，OKX Web3 钱包立项的时候，还没有形成这样“每家都要做一个钱包”的局面，最早的局面其实是 EVM 系、Cosmos 系和其他非 EVM 公链各有自己的龙头钱包，还没有向跨链和多链的方向发展。但当时我们已经注意到了这个行业热点，于是着手开发。这之后，大家都发现了这个行业痛点，支持多链也开始变成了钱包的主要方向。甚至 Dapp 也开始向多链靠拢。  
从我的角度来讲，钱包就是一个偏底层的基础工具，所以各家都在推出钱包也是自然趋势。未来这个领域的发展必然是百花齐放的局面，在这种情况下，谁提供的体验更好、更能解决用户的痛点，才能获得竞争力。  
此外，目前的钱包同质化还比较严重，功能主要就这么几块。所以，大家会不断寻求差异化，不断推动钱包使用体验的向前优化。  
4、ChainCatcher：在钱包赛道竞争非常激烈的情况下，OKX Web3 钱包差异化路径在哪里?  
Zakk：OKX Web3 钱包不仅是一个多链钱包，更是一个聚合器。钱包内置了 DEX、NFT 市场、DeFi 挖矿和 Dapp Store 等板块，用户可以一站式地进行交易，例如，在 DeFi 交互时，用户可在钱包的界面内，同时体验不同的 DEX、跨链桥，仅通过这一个入口就能拿到市面上最优的价格、最小的滑点，还能体验不同的链。NFT 交易也是一样，钱包内的聚合器汇集了 OpenSea、LooksRare、Magic Eden、IMX Official 等主流 NFT 平台的流动性。  
所以，如果用两个词来总结 OKX Web3 钱包的差异化道路，第一个就是“一站式”，用户通过这一个入口就能够玩到所有的场景；第二个就是“多链聚合”，几乎把市面上所有的主流异构链全部覆盖了。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/0970ffacec678d8f393d7c0eabc75c1b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

 二、OKX Web3 钱包立项后的 700 多天  
5、ChainCatcher：OKX Web3 钱包已经接入 6 大生态的 50 条公链，这是一个非常大的广度，相信技术开发难度也会随之增大时。很好奇在具体的开发过程中团队遇到了哪些技术难题以及如何攻克？  
Zakk：钱包的技术路线各有不同，开发难度也会随之不同。我们在 Metamask 时可以感受到，用户是直接和节点交互的，我们需要自己添加不同币种和不同链的 RPC，这些都需要用户手动完成。但是这对用户来说是不够方便的，所以 OKX Web3 钱包基本实现了自动化。  
前台的自动化其实背后依靠的是解析能力。OKX Web3 钱包支持的 50 多链和币种及余额的自动显示，并不是说简单配一下 RPC 就行了，而是需要搭建解析的基础，我们需要把每条链的每个区块里的交易记录、合约类型等数据按照一套逻辑解析出来，才能保证自动展示资产。  
这是一个技术积累，很显然它是有一定难度的，但并非无法攻克，我们也建立了一个非常完善的解析链路，来提升这方面的用户体验。  
其实 Web3 钱包刚立项的时候，我们也没想到要走这么远，因为行业标准是依据 Metamask 这一套建立起来的。要想提供更好的体验，就必须努力突破这些标准，寻求创新，主动发掘用户的需求。  
比如在安全层面，Web3 钱包接入了 OKX 风险地址库和支持授权管理以及首尾相似地址钓鱼检测。这个功能其实是我们在解析数据时发现，并非链上所有的数据对用户来说都是有价值的。所以，如何判断这是用户真实的合理的资产，还是恶意空投的钓鱼资产？我们会总结不同类型资产的特征，然后不断对恶意资产做出标记，并且把相关风险提示给用户。而在这个过程中，我们也会不断接收用户的反馈。  
6、ChainCatcher：从立项到现在，你们团队做的最重要的几件事情是什么？  
Zakk：有两件事比较重要。  
一是全链路改造。去年上半年，由于基础设施层不完善，我们大概会用半个月甚至是一个月的时间去接一条市场上比较主流的链，而当时的情况是几乎周都会出现新链，这导致我们的接链速度跟不上市场需求。所以，我们决定进行钱包接链的全链路改造，这个过程比较繁琐，但团队还是用 3-4 个月跑通了整个链路。  
全链路改造完成后，OKX  Web3 钱包不仅可以支持 EVM 类的、Aptos 等 Move 语言的链，还支持比特币这样的 UTXO 的老链路等多种类型的链，接链效率呈倍数级提升。现在我们一周可以接 入 4 条，甚至包括像 Aptos 和 Core 这样结构突变的链。这 50 条链就是在团队不断进化中接入完成的。目前这种速度在钱包基础设施领域已经非常领先了。  
二是安全性打造。市面上不少浏览器可以搜索出假 App ，这些假的 App 构造原理就是套壳，通过马甲下载包进行钓鱼诈骗。我们先是做了很多攻守演练，让攻击者很难攻克我们加固过的下载包，其次，我们做了很多链上数据拦截，包括垃圾 Dapp 的过滤和风险地址的检测，再就是针对虚假智能合约的风险检测，这三点使得钱包的安全性更高。  
7、ChainCatcher：都说 OKX 有 Web3 最硬核的产研铁军，你们的研发日常是怎样的？  
Zakk：Web3 行业变化非常快，既要有主轴线来推进长线工作，也需要高度灵活，能觉察市场变化，实时落地一些运营和增长侧的策略。整体上，我们的团队是灵活且聚焦的。  
聚焦层面，我们的目标是打造一款基于强大数据能力的 Dapp 搜索世界，将一个最好、最丝滑、兼容最多的链的钱包提供给用户。因此，我们有 Roadmap 作为指北针，来推进研发。  
灵活度层面，我们会根据市场变化制定运营策略类的产品。比如以太坊合并 ，我们是最早在钱包层面、浏览器层面作出支持的，以至于当时以太坊 PoW 官方钱包和浏览器发生宕机情况下，他们官方宣传口径就呼吁用户来使用 OKX Web3 钱包和浏览器产品。因为我们是稳定运行的。其实，这类事件不止发生过一次，此前 Polygonscan 宕机，官方也鼓励用户来使用我们的产品。  
前述种种都是由于 OKX 产研团队长期的业务聚焦配以高度的灵活性才承接住这些突发的事件与流量，这背后实则是团队 7\*24 小时的研发状态，来应对任何的产品侧的突发事件。当然，我们也在多种维度研发可以提高效能的方案，帮助团队保持活力。  
此外，培养人才也非常重要。我们有 00 后的产品经理、研发工程师，他们向往自由，对于 Web3 充满热情。可能传统的管理方式对他们并不适用，所以我们会给予大家足够的空间去发挥能量。  
不夸张地说，产研的每一个小伙伴几乎都是所在领域的小专家。团队里有个小同学，大学毕业就加入了我们团队，不到四年的时间，现在已经可以带近 20 人团队，他和他的团队在解析数据层和合约数据分析层是当之无愧领军人物。这样的例子很多，OKX 产研的基因就是不迷信传统，也不迷信专家，而是更相信团队的学习能力和拥抱变化的能力，并最终将这种能力转化成产品侧的服务。  
8、ChainCatcher：目前很多钱包为了便于大规模采用放弃了助记词，转而采用一种门槛更低的注册方式，OKX Web3 钱包相对其他钱包不论在界面和交互上都对用户更加友好，但为什么还需要助记词？  
Zakk：钱包一直在向前发展，一开始只有公钥私钥，到后来 BIP-39 协议后大家都对助记词钱包有了共识，用户体验得以向前一步。这当然不是体验的尽头，未来会有更轻便更好用的钱包。但在这个过程中，我们已经积累了大量使用助记词的用户，包括目前的钱包产品也同样还在兼容过去所流行的私钥。  
OKX Web3 钱包作为一种为用户需求设计的钱包，是不会放弃既有的用户体验的，所以一定会做到同时兼容，将各种方式作为导入钱包的一种选项。此外，像 Coinbase 等钱包支持用户把助记词存在 iCloud、Google Drive 等自有云上，OKX Web3 钱包也是支持的。目前比较流行的 MPC 钱包我们也正在开发，计划在 3 月底问世。甚至最近讨论比较多的账户抽象（AA）钱包，它可以实现 0 gas 费，降低用户使用应用的门槛，我们也会超前实现 AA 的理念，并且把它适用于现有的 OKX Web3 钱包。  
总体而言，OKX  Web3 钱包抱着非常开放的态度，只要用户有需求，我们就会努力在技术上实现支持。  
9、ChainCatcher：你刚提到 3 月底要推出 MPC 钱包，可以先和我们剧透一下吗？  
Zakk：OKX 的 MPC 钱包其实是做了一定程度的创新的，钱包问世之后，大家是可以体验到的。  
目前市面上有很多 MPC 钱包是做托管的，比如生成 2-2 的私钥碎片，用户一份，平台一份，本质上用户身份和平台是对等的。现在市面上没有非常纯粹的 MPC 自托管钱包，OKX 的 MPC 钱包就是一个纯粹的自托管钱包，碎片比例是 3-2，用户自己手里边有两份，一份在用户手机本地，另外一份在用户可以自由选择的自有云上。  
OKX 的 MPC 钱包有很多创新点。举个比较小的例子，这个钱包是可以重置的。我们永远要给用户保持一个 3-2 的状态，假设用户持有的某一个碎片丢了，他仍可以使用另一份碎片再加上钱包中代管的一份重置一个新的 MPC 钱包。  
另外，我们也设计了防单点风险。刚才提到的 2-2 其实是有单点风险的，假设平台出问题了或者手机出 Bug 了，资金安全就会受到威胁。而 OKX 的 MPC 钱包面对这种情况，会为用户设置紧急逃脱按钮，可以通过本地的私钥碎片和托管的碎片实现转账或者恢复钱包。  
所以说它是一个完完全全用户自己托管的钱包。  
10、ChainCatcher：在竞争优势上，除了前面提到的安全性、用户友好等特点之外，OKX Web3 钱包还有哪些竞争优势，目前的目标用户群体有哪些？  
Zakk：链上的用户群体首先有两部分，第一部分是 Crypto Native 用户，他们对于挖矿、撸毛等链上玩法非常熟悉，会用一些比较高级的功能，比如派生地址、非常高频地在各个链上切换等等。OKX Web3 钱包目前在这部分专业用户口碑是非常不错的。  
第二部分是对链上不太了解的新用户，可能这部分用户以前是交易所用户，对钱包也不是很了解，交易所交易的时候也不像链上交易，干什么都需要 gas。对于这部分用户我们未来会针对性推出一些新手友好型产品。针对新手用户没有 gas 费的场景，OKX Web3 钱包做了一个灵活的 gas 机制。比如用户钱包里有 USDT 但是没有以太坊导致没有办法交易，这个产品为用户提供了三个选项——充 gas、换 gas、买 gas，用户可以通过拿信用卡去买币，也可以通过拿自己的稳定币直接 swap（兑换）成 ETH 来完成交易。  
OKX Web3 钱包通过这些技术方式帮助用户解决了一些场景使用问题，是有一些创新的，这部分是否可以通过前面说的 AA 实现，也是一个很值得想象的部分 。目前 OKX Web3 钱包是从应用层来帮助用户解决使用问题，其实也可以通过合约层来将其变成一个行业共识。  
三、“未来的钱包拼的一定是低门槛和用户体验”  
11、ChainCatcher：目前有很多钱包都在做类似微信小程序的内置生态，延展更多使用场景和功能。你觉得未来的钱包会变成什么样？  
Zakk：Web3 发展很快，很难预测未来 Web3 的业务形态，因此也很难预测钱包的具体形态。  
但是目前可以清晰地看到用户的诉求。最重要的还是降低交易门槛，用户需要门槛更低的使用体验，比如不需要背助记词，可以像 Web2 的很多 App 一样拥有非常简单的使用体验，比如通过扫码、人脸识别等完成登录或者交易等等。未来，钱包肯定也有类似降低用户门槛的功能推出。  
用户还需要在入金上比较便捷，入金基本上是很多 Web3 行业面临的问题。现在有非常多的支付解决方案在合规地区去提供入金的服务。OKX Web3 钱包现在也可以在海外部分地区，通过一些支付方案来做钱包入金，让用户不再需要从交易所提币。  
此外还要降低 gas 的门槛，尽可能做到 gassless，把 gas 概念去掉。很可能 AA 就能很好地实现，比如让项目方代付 gas 费 ，或者允许用户使用钱包其它币去代付，这些在技术层面上都是可行的。  
未来钱包的形态就是一个准入门槛非常低的工具，并且在这个工具上有非常丰富的 “x to earn”的生态，而这个生态又是多链和异构的，用户在使用过程中，可以自动识别自动切链而无需用户再手动切换，从而达到非常顺滑的体验。  
12、ChainCatcher：目前赛道仍处于发展的早期，对于一个产品来说，其竞争力不仅要看产品能力，还要看推广和占据市场份额的能力。作为 Web3 项目，OKX Web3 钱包是否会引入社区治理？在激励早期社区用户方面有怎样的设计与想法？  
Zakk：目前来看， OKX Web3 钱包作为非常工具属性的产品，还是重点做好最底层的支持，把流量入口的一站式体验做好。而作为底层的工具，对于社区治理的要求不是很高，所以目前还没有这样的规划。但做钱包产品也非常需要了解社区用户到底需要什么，所以我们从社区内去挖掘非常多的需求，尽快来满足用户。  
13、ChainCatcher：钱包赛道会不会出现像 Web2 那样的流量大战？如果把眼光放到 3-5 年后，什么样的钱包才能在激烈的市场竞争中取胜？  
Zakk：钱包作为工具存在，需要承担流量分发的问题。作为转账支付工具，其流量非常大，但这些流量所承载的这些应用比较单薄，比如 Metamask，只有非常单一的 Swap 功能。现在 OKX Web3 钱包也想要解决这样难题，就是将单一钱包承载的这种巨大流量分发给相应的 Dapp，但分发的过程中，要保证数据层面的顺畅对接，具体解决方案我们内容正在研讨，比如通过 “XXX Token” 这样的 DID 系统实现。  
关于取胜的问题，钱包作为一个纯粹的工具，大家确实都认为它是 Web3 的流量入口，竞争一定会激烈化，但我不太会认为会出现像 Web2 的那样的一个流量大战。  
首先，买量这个词在 Web3 的意义并不太大，于用户侧来讲，即使买了量，用户薅完羊毛，还是会走，不像 Web2 的中心化平台可以把流量留下。所以在 Web3，对于一个合格的钱包来讲，更好的服务才是最基本的。   
我们团队一直奉行通过技术给用户带来更优质的产品体验，遵循技术发展的趋势，而不是一味地运营，做投机性的活动来去吸引用户，那样往往会造成用户更大的困惑，甚至是被一些别有用心的项目方来去收割。  
14、ChainCatcher：在你看来钱包当前发展最大的阻碍是什么? OKX Web3 钱包将采取哪些措施应对，接下来有哪些规划?  
Zakk：首先这个行业还有很长的路要走。拿 AA 来讲，包括 Vitalik 在内很多人都认可它是个好方向，但是实现它是需要时间和过程的。不过这些具体的问题终究有一天会作为一个又一个行业标准被解决掉。  
而我认为，目前行业最大的阻碍恰恰是对于一些产品的标准没有完全凝聚共识 ，没有被链上参与方给接受且落实到产品中。因此，OKX Web3 钱包希望尽可能去输出一些行业标准，甚至把一些技术开发能力包装成 SDK、开放 API 来方便大家使用，并迅速把前沿有意思的产品普及给行业。  
具体规划上，在产品层面，我们接下来会率先提出 AA 以及 MPC 钱包，并在不久后面世。运营层面，我们也在筹划一些有意思的想法，敬请期待。  


值得看看：

  


[Crypto 如何塑造数字革命](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQwMzMxOA==&mid=2247488411&idx=1&sn=93c934cdb513295543c7eb77a2f2d9f4&chksm=fd494442ca3ecd549991d723b892902c2916a68a2bb036d2ed9afdfad9dbb40c0b522760e8ae&scene=21#wechat_redirect)

[深度调查：新公链们为何频现宕机事故？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQwMzMxOA==&mid=2247488742&idx=1&sn=4f0ae7efdcdaab056358ac99b56346c7&chksm=fd49433fca3eca29247fc4b0d292fcb0475f71414d45bb32ecb72a7fedb6976c3d73de45330f&scene=21#wechat_redirect)

[详解 10 大 Layer1 与 4 大 Layer2 年度进展与竞争格局](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQwMzMxOA==&mid=2247488686&idx=1&sn=a02c7db30f3dddb87ce1a1376b612d9c&chksm=fd494377ca3eca6189517e9c3cf739c2b352417928dccf066dc5cf748614dda77081eb97b89a&scene=21#wechat_redirect)

[红杉资本合伙人 Maguire：Crypto 将是未来 30 年最大趋势](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQwMzMxOA==&mid=2247488779&idx=1&sn=5c3c46a84d0611beeca91eb6595e6ddf&chksm=fd4942d2ca3ecbc4a7205052ad0e4fb8d0c2bf1fbcfef86f446637a5fec2991e71dff4d47556&scene=21#wechat_redirect)

[工作的未来是 DAO，收入的未来是「X-to-earn」](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQwMzMxOA==&mid=2247488605&idx=1&sn=8c8de8360c075f228e26602a82971168&chksm=fd494384ca3eca9272a2d8770be9f665187469e8e8bf2f4c9027cd0ca3a1d773ae0746293b80&scene=21#wechat_redirect)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/5bcee64af40fd7d4914dd825d7d9d477.png?x-oss-process=style/scale70)

这是「链捕手」的第 445期文章，

欢迎转发朋友圈，转载请务必联系后台，感谢阅读

