A Beautiful Cinderella

Dwelling Eagerly

Finally Gains Happiness

Inspiring Jealous Kin

Love Magically Nurtures Opulent Prince

Quietly Rescues

Slipper Triumphs

Uniting Very Wondrously

Xenial Youth Zealously

这是一段描述童话故事《灰姑娘》的内容，它出自 GPT-4 之手，其精彩之处在于整个内容由 26 个首字母从 A 到 Z 的单词组成。

北京时间 2023 年 3 月 15 日凌晨，OpenAI 公司推出了其 GPT 最新版本 GPT-4，这是其努力扩展深度学习的最新里程碑。

在此之前，ChatGPT 被大家所熟知，它本身并不是 OpenAI 语言模型的一个版本，而是一个聊天界面，适用于任何支持它的模型。过去几个月，ChatGPT 一直是基于 GPT-3.5，而现在它将基于 GPT-4 进行交互。

据 OpenAI 称，该公司花了六个月的时间使用内部对抗性测试程序和 ChatGPT 的训练经验“迭代调整”GPT-4，从而在真实性、可控性等方面取得了最好的效果。

那么，GPT-4 与之前的版本 GPT-3.5 有何不同呢？这里我们列举了它们之间五个最大的区别。

GPT-4 可以浏览并理解图像
---------------

这个多功能机器学习系统最显着的变化就是“多模态”的，这意味着它可以理解不止一种“模态”的信息。 GPT-3.5 可以读写，但仅此而已。GPT-4 可以处理图像并查找相关信息。不仅可以简单地要求它描述图片中的内容，还可以深度理解图里的意思并做出反应。

GPT-4 更难被欺骗
-----------

聊天机器人往往很容易被误导，之前甚至在“越狱”话题上做出提示，使得人工智能陷入道德困境。

目前，GPT-4 已经接受了大量恶意提示的训练，这些训练基于过去一两年中用户在 OpenAI 提供的数据。GPT-4 在真实性、可控性等方面比其前辈 GPT-3.5 要好得多。

GPT-4 的记忆力更强
------------

大型语言模型在数以百万计的网页、书籍和其他文本数据上进行了训练，但是当它们真正与用户进行对话时，它们可以“记忆”多少是有限的。 GPT-3.5 的限制是 4096 个 tokens，即大约 8000 个单词，或大约四到五页的书。GPT-4 的最大 tokens 数为 32768，即 2^15，这相当于大约 64000 个单词或 50 页的文字，足以写成一出完整的戏剧或短篇小说。

这意味着在对话或生成文本时，GPT-4 最多可以记住 50 页左右内容。它可以记住你在前 20 页聊天中谈到的内容，或者提到前 35 页发生的事件。

GPT-4 支持多语种
-----------

虽然人工智能由英语主导，从数据到测试再到研究论文的一切都使用英语，但大型语言模型的功能应该适用于任何语言。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6e864fd7f06256bb8c00d712853b0c21.png?x-oss-process=style/scale70)

GPT-4 能够在 26 种语言中精准回答数千个问题。

GPT-4 具有更强可控性
-------------

“可控性”是人工智能中一个有趣的概念，指的是它们按需改变行为的能力。 GPT-4 比 GPT-3.5 更原生地集成了可控性，用户将能够把“固定冗长、语气和风格的经典 ChatGPT 风格”更改为更适合他们需要的东西。

GPT-4 表现如何？
-----------

OpenAI 介绍，GPT-4 在专业和学术方面表现出近似于人类的水平。例如，它在模拟律师考试中的得分能够排进前 10% 左右，相比之下，GPT-3.5 的得分只能排在倒数 10% 左右。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/015298fff4409041023d8aee0f59678e.png?x-oss-process=style/scale70)

与此前的 GPT 系列模型相比，GPT-4 最大的突破之一是在文本之外还能够处理图像内容，该公司在官网上展示了一系列案例。例如，输入如下图片并询问“这张图片有什么不寻常之处”，GPT-4 可作出回答。

在官方演示中，GPT-4 几乎就只花了 1-2 秒的时间，识别了手绘网站图片，并根据要求实时生成了网页代码制作出了几乎与手绘版一样的网站。

除了普通图片，GPT-4 还能处理更复杂的图像信息，包括表格、考试题目截图、论文截图、漫画等，例如根据专业论文直接给出论文摘要和要点。

如何体验 GPT-4？
-----------

OpenAI 目前只将 GPT-4 提供给 ChatGPT Plus 的付费客户。该服务每月收费 20 美元，可在全球范围内使用。与以前的模型一样，开发人员将通过 API 获得访问权限。其他开发者可以通过等待 GPT-4 候补名单加入。

结语
--

OpenAI 表示目前 GPT-4 还有很多局限性。例如，它仍然不完全可靠，容易产生幻觉。虽然在 OpenAI 的内部对抗性真实性评估中，GPT-4 的表现平均比 GPT 3.5 高 40%，但问题远未解决，期待 GPT-4 的后续更新。

同时，已经有多家公司将 GPT-4 搭载到他们的产品中，包括语言学习工具软件多邻国（Duolingo）、移动支付公司 Stripe 和可汗学院（Khan Academy）。微软也透露 Bing Chat 从一开始就在使用 GPT-4。

毫无疑问，GPT-4 的出现给我们带来了巨大的惊喜，但因为其刚推出且未对大众开放，更多体验有待后续探究。

参考：

Techcrunch：5 ways GPT-4 outsmarts ChatGPT

Tech 商业：OpenAI 发布 GPT-4，首批客户应用方式各不同

澎湃新闻：GPT-4“王炸”发布：专业和学术水平接近人类，中文准确性高达八成

编辑：Bowen@Web3CN.Pro

声明：NFT 中文社区编辑作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

