在 Silvergate Bank、硅谷银行（Silicon Valley Bank：SVB) 和 Signature Bank 三个著名的加密银行合作伙伴突然倒闭后，加密初创公司寻求扩展新的银行业务，这包括 Mercury、Brex 和 Customers Bank 等替代银行服务。

一家领先加密货币投资公司的风险投资者表示，虽然储户没什么损失，但 Signature 和 Silvergate Bank 的关闭（上周也因银行挤兑而不得不停止运营）对加密行业产生了严重影响。他们说：「对于该领域的项目，美国的银行选择越来越少，这是委婉的说法，其实不是什么好消息」。

**运营瓶颈 2.0**
------------

该投资者敦促投资组合公司至少再增加一家银行，但要找到一家银行说起来容易做起来难。

自去年年底以来，美国监管机构加强了对加密公司的监管行动，尤其是那些与银行服务相关的公司，无论是 Paxos 等稳定币发行商还是 Custodia 等数字资产银行。风险投资人 Nic Carter 将此称为「运营瓶颈 2.0」，指的是通过银行业打击加密货币。 

Carter 在推特中表示：「一个月前，这是一个瓶颈——银行不鼓励接触加密货币，现在几乎可以说是……斩首，每家支持加密货币的银行都已关闭。」

早期风险投资公司 Protagonist 联合创始人兼风险投资人 George Bousis 在推荐银行合作伙伴方面仍然持谨慎态度，因为环境每天都在变化。

他对 The Block 表示：「我希望有一个更好的答案，就像有一个水晶球来知道此时会发生什么，但我没有，这是我的担忧之一，也是让我彻夜难眠的事情。」

**加密初创公司的选择是什么？**
-----------------

尽管美国公开的对加密货币友好的银行正在淡出人们的视野，但一些 web3 公司仍在设法寻找银行合作伙伴。 

这位不愿透露姓名的风险投资者表示，选项包括 Mercury、Brex 甚至华尔街巨头摩根大通。摩根大通拒绝置评。Mercury 和 Brex 没有立即回应置评请求。

匿名投资者称：「从中期来看，我们更喜欢大银行 [例如] 大通银行，但目前，确实建议有任何 plan B 或 C，所以像 Brex 或 Mercury 这样可以快速合作的平台是很好的选择。」

多签名初创公司 Den 一直将 Mercury 作为银行合作伙伴，并结合链上资产的使用。

Den 联合创始人 Jonah Erlich 谈到 Mercury 的合作过程表示，在周末突发事件之后，Den 正在听取风险投资者的建议，希望增加其在链上持有的资金的百分比。他说：「对我们来说，这是一个非常顺利的过程，我们将留在 Mercury，但也在探索利用清算账户和 GSIB [全球系统重要性银行] 在类似的金融科技平台开设账户」。   

Mercury 是一家金融科技初创公司，与两家由联邦存款保险公司 (Federal Deposit Insurance Corp.) 承保的银行 Evolve Bank 和 Trust and Choice Financial Group 合作。与标准的 250,000 美元门槛相比，它的支票和储蓄存款现在可以由 FDIC 承保高达 300 万美元。这要归功于 sweep networks 的使用，它使客户存款能够分布在各个银行中。 

Mercury 的首席执行官兼创始人 Immad Akhund 周末表示：「我们今天的新加入客户数量是平时工作日的两倍！」

交易公司 Dexterity Capital 联合创始人兼合伙人 Michael Safai 表示，美国的另一个选择是 Customers Bank，但其中许多银行业者没有 Signature 和 Silvergate 提供的相同出入金通道。

**区域和社区银行**
-----------

另一个挑战是，美国的大型银行甚至地区性银行都不支持持有代币或加密资产。

Mercury 本身是私人持有的，但其合作伙伴 Choice Financial Group 公开交易。尽管美国总统乔·拜登周一做出了保证，但在最近发生的事件之后，许多地区和大型公共银行的股票也出现严重下跌。 

Neil Zhang 是预测市场初创公司 Frontrunner 的创始人，由于经营一家专注于在线押注的 web3 公司的双重打击，在确保银行合作伙伴关系方面遇到了麻烦。他的创业公司目前依赖两家地区性银行，MVB 和 Western Alliance。两家银行都没有立即回应对其产品发表评论的请求。

Zhang 说：「我们花了很长时间才找到愿意接纳我们的这两家银行，虽然它们不是最新的或技术含量最高的银行，但自从今年年初从 Brex 转换过来以后，我们一直对它们的服务感到满意」。  

他补充说，尽管这两家银行在公开市场上都遭受了重大打击，但该公司并不打算放弃任何一家银行，而是一直在寻求进一步多元化。 

**链上资产**
--------

许多加密初创公司至少将一些资产存储在链上。Zhang 说，Frontrunner 主要持有法定资金，但加密资产都存储在多重签名的 Gnosis Safe 钱包中。他补充说，这家初创公司还没有收到任何建议它改变这种方法的投资者的指导。

 

Web3 公司卡初创公司 Multis 首席执行官 Thibaut Sahaghian 表示， Multis 也没有收到投资者的任何建议，只是将资金分配给多家银行。他补充说，目前它还在吸引许多 web3 客户，因为它是 Mercury 提供支票账户和公司卡的可行替代方案。

Sahaghian 说：「截至目前，Multis 的财务状况良好。我们很幸运，对 SVB 的敞口有限，而且我们在多个账户（包括我们的账户）中仍然拥有充足的美元、欧元、USDC、DAI、ETH 和 BTC 资金」。

该初创公司目前使用与 Lineage Bank 合作的 Synapse 进行银行业务，并且不打算更换供应商。它正在努力进一步使其金融服务提供商多样化。Synapse 和 Lineage Bank 没有立即回应对其产品发表评论的请求。 

他说：「我们无法避免道德风险，因此需要多元化投资各种资产以维持业务运营，USDC 和稳定币只是部分答案，因为赎回受到当前危机的影响，通过依赖法币的中心化发行。但我们正朝着正确的方向前进。」

**目光转向美国以外**
------------

总部不在美国的初创公司具有利用 Sygnum 和 Seba Bank 等参与者的优势——这些瑞士银行也被允许持有加密资产。 

Sygnum 首席客户官 Martin Burgherr 告诉 The Block，在 Silvergate 的影响之后，该银行收到大量咨询，但由于公司战略决定不为美国客户服务，他们无法完全填补空白。 

Dexterity Capital 联合创始人 Safai 说：「寻找新银行的加密公司暂时可能不得不将目光投向海外。巴哈马有几家银行，欧洲也有一些加密货币友好且值得信赖的选择。」

