创作者经济是 Web3 社交的重要组成部分。在 Web3 的社交应用中，用户不仅可以享有完全的账户拥有权和数据拥有权，更重要的是能够获得一种点对点的创作收益，跳出平台抽成的限制。

这种经济本质上仍然是创作变现，因此我们更倾向于称之为 creatorfi 而不是 socialfi。随着 Web3 技术的发展和普及，创作者经济有望成为社交应用的核心驱动力，促进创作者和用户之间更加平等和自主的互动与交流。

Lens 作为 web3 社交协议的龙头，创作者经济在 Lens 上的表现和前景如何？

在创作者经济中，认知变现是一个主要的场景，但是它面临着这样的困境。如果创作者将所有内容免费公开，虽然有利于传播和建立影响力，但却不利于获得创作收益。

这是因为读者浏览后的打赏是完全基于利他行为的，创作者的收益无法得到保障。另一方面，如果创作者设置阅读门槛，例如只允许付费订阅或使用 gated content 功能进行付费阅读，则难以快速增长，对那些没有粉丝基础的创作者不友好。

针对这一问题，Lens 试图通过打造以创作者为中心的社区模型来解决认知变现的问题，将原本割裂的创作者和消费者身份融合进社区中。

要理解 Lens 上的创作者经济，我们需要先了解 Lens 构想的创作者社区中的三种不同身份、各自扮演的角色以及他们之间的关系。

![]()

创作者顾名思义，就是创作内容（post）的人，输出思想、文字、图片、视频、音乐等各种内容的用户。

艺术家需要办展览来展示自己的作品给大众，策展人在其中的作用就是推动作品走向大众的过程。在 Lens 中，这一推动的行为就是转发（mirror）。

收藏者即消费者，只是消费行为表现为铸造并收藏 NFT（collect）。

从创作者出发，三种身份组成这样的闭环：创作者创作消费者愿意消费买单的内容，也为策展人提供值得宣传的观点；

策展人的作用有点像喇叭，通过转发传播内容，增加创作者的影响力，同时通过策展优质作品，增强自己的品牌效应；

好的策展人通常有比较强的品鉴能力和推广能力，收藏者只需要关注策展人就能够间接挖掘优质内容，因此策展人对于收藏者来说起到把控品味的作用；

收藏者，或者说消费者，其实就是流量本身，消费支持创作者，给策展人带来流量。

虽然我们将这三个身份抽象独立出来，但是这三个身份并不是割裂的，在不同的场景里，一个人可能是任意角色。

同时，也并非拥有一定关注度的 KOL 才能承担起策展人的身份，任何人通过转发，对内容起到推广作用，就是在扮演策展人的角色。

可能有人会奇怪为什么在这个闭环中好像没有「粉丝（follower）」这一概念？其实粉丝是整个闭环的隐形条件。

在这个以创作为为核心的社区闭环中，社区成员要么是创作者的粉丝，要么是策展人的追随者，也就是说，如果你没有 follow 就没有进入这个创作者社区。

![]()

那么这三种角色的组合是怎么样的呢？

* 创作者 + 策展人 = 粉丝行为
create+mirror：马一龙刚发的推特，我立马转！

* 创作者 + 收藏者 = 市场
create+collect：看一眼 OpenSea

* 策展人 + 收藏者 = 赞助
mirror+collect：从苏富比买画

* 创作者 + 策展人 + 收藏者 = 创作者社区
create+mirror+collect：Kanye 发了首新歌 mv 发在 Lenstube 上，Stani 帮他转发，两边粉丝一块买单 collect

其实这样的身份闭环讲到这，大家都会有种熟悉的感觉：推特好像也是这样？

干货博主疯狂输出，KOL 转发观点，小散们 follow 这些大 V，听从他们（转发）的观点，顺便关注到干货博主们。

确实如此，唯一不同的地方在于，互联网不是为了促进资金流动而建立的，支付没有被嵌入到互联网的基础设施中。以平台为中心，以广告为动力的注意力经济在 Web2 占据了主导，取得了巨大的成功。

创作者成就了平台，但是平台随时能够剥夺走创作者的一切。

在传统的 Web2 社交应用中，平台往往是以广告为动力，以用户的注意力为目标，同时剥夺了创作者和用户的所有权和权力。

而在 Web3 时代，区块链技术的出现使得权力和所有权重新回到了创作者和用户手中。

在这种新的经济模式下，创作者和用户能够跳出传统平台的抽成，获得更多的点对点的创作收益和完全的账户和数据拥有权。

创作者们在 Lens 协议上，通过用户付费收藏（collect）、订阅（subscribe）、转发（mirror）、关注（follow）等行为，目前一共收利\(268k，人均收入\)69.68，平均每笔收入 $1.6。注意这里的平均指的是产生收益的创作者 / 交易。

![]()

在 lens 中，收藏 post 会铸造一个收藏 NFT，付费铸造也是 lens 上创作者的主要收入来源，目前共产生超 13 万笔收藏交易，产生收入\(264k，占总创作经济收入的 99%。付费订阅、转发总共仅产生\)5k 和 $9.4k 的收益。

![]()

头部效应非常显著，收入超过\(10k 的创作者仅三名，三人收入占全体创作者收入的 72%。单条收益最高的 post 赚取\)58k，内容是女权斗争，collect 来获取 Proof of Protest。

![]()

在 Lens 上创作，发布 publication 需要持有 Lens profile，而消费则没有限制。也就是说，对于错过 mint Lens profile 的用户来说，参与 Lens 生态的机会是花钱消费。

目前，共有 4 万 1 千多名用户在 Lens 上向创作者支付过费用，这些用户中 63.5% 是不持有 Lens profile 的。有意思的是，消费最多的前三名都是 Lens 团队的地址。

![]()

如果我们将 Lens 上创作者和消费者的数量进行对比，如下左图所示，蓝色曲线代表创作者的累计增长，红色曲线代表消费者的增长，蓝色曲线的斜率显然大于红色，即创作者的增长速度要高于消费者。

灰色曲线代表累计的消费者 / 创作者之比，当前维持在 0.5 左右的水平，趋于稳定。

观察右图二者每日新增量，创作者的增长较为持续，而消费者的增长显得比较随机，可能因为消费者的新增需要「爆款」post，或者一些项目方指定收藏的来引导。

考虑到在 Lens 上成为创作者的前提条件是持有 Lens profile，而 profile 又早在去年十一月就被限制白名单铸造了，也就是说，Lens 上的创作者数量几乎是有个软顶天花板的，而消费者数量则没有限制，但是实际上创作者和消费者的增长维持在一个同步稳定的状态。

这意味着 Lens 上的创作者经济并没有达到一个由点及面，如涟漪般扩散的理想状态。

![]()

如果我们观察创作收益和粉丝量的关系，可以发现大部分产生收益的创作者的粉丝量，都集中在 1k 以内。从数量上来说，创作者拥有 1k 以内的粉丝量相对来说较容易实现，或者说小 KOL 比较多，符合一般认知。

![]()

从总体收益金额来说，基本符合收益与粉丝量成正相关的逻辑。创作者经济中，拥有 5w 粉丝以上（算是 Lens 顶流）的收益占整体收益的 37%。

![]()

在 Lens 上能否诞生出更好的创作者经济模型呢？结合最近推出的 module 和信息，给出一些猜测：

Lens 最新推出的收益分配模式很好地阐述了这一理念，支持多个创作者收益分成，推动协作经济的发展，实现创作者共赢。

![]()

为了增加创作的多样性和质量，创作者们可以在 Lens 上协同创作。这种模式下，创作者可以发起创作征集，邀请其他创作者进行协同创作。这不仅可以带来更多的灵感和想法，也可以增加创作者之间的互动和社区感。同时，协同创作中创作者之间又互为策展人，带来更多的粉丝和观众，增加作品的曝光和收益。

Lens 最近上线了 aaveFeeCollect 模块，创作者的收益可以直接存到 AAVE v3 的池子里。这个模块的推出给人以无限的遐想：Lens 背靠 AAVE，当借贷协议龙头串联起社交协议龙头，这里面的可组合性就很强。

![]()

目前，DeFi 领域的借贷协议都采用超额抵押的形式。尽管这种方式被称为「无需信任」，但本质上是基于不信任或缺乏信任的。在生活中，我们都能感受到信用贷款带来的便利。

在去中心化的世界中，信任的来源是什么呢？DID 协议构建的社交关系和社交图谱可能是一个解决方案，但是 DID 协议和借贷协议之间缺乏信任，两者之间的合作桥梁建立起来并不容易。

AAVE 可以让 Lens 上的优质创作者获得更多的收益，他们可以将资金直接存入 AAVE 以获取利息，并可以制定一套社交评价机制来变现信用。在借贷时，这些优质创作者可以获得更低的抵押率或更好的健康因子。

![]()

![]()

目前来说，Lens 在创作者经济中仍面临着一些困境和挑战，但同时也蕴含着大量的破局机会和潜力。Lens 基于区块链技术，为创作者提供了完全拥有账户权利的优势，这是传统社交媒体所不具备的。

Lens 的一切都基于 NFT，结合 NFT 特性，与其他协议的互操作性为创作者经济提供了广阔的想象空间，但是就好像隔了一层纱，需要更多的尝试和挖掘去捅破。

总之，Lens 的未来充满了无限可能和想象空间。作为 Web3 时代的先锋之一，Lens 为创作者和用户创造了一个完全自主和开放的创作平台，让每个人都能够参与到数字时代的文化和艺术创新中来。

虽然 Lens 还处于早期的发展阶段，但这也意味着留给 Web3 原住民一大片淘金地和探索空间，让他们去发现和开创更多的创作方式和变现模式。

[01] https://dune.com/sixdegree/most-profitable-content-on-lens

[02] https://dune.com/sixdegree/lens-protocol-creator-economics

[03] https://dune.com/sixdegree/lens-impact-on-its-partners

[04] https://foresightnews.pro/article/detail/23506

//

![]()

