作者：[Bella\_research](https://twitter.com/0x30cf), [Mumu](https://twitter.com/Mumu__131), [CryptoJJ](https://twitter.com/JJ23_crypto), [Crypto\_Quinine](https://twitter.com/Crypto_Quinine)，[Crypto\_Maid](https://twitter.com/maid_crypto)

小编：[星主](https://twitter.com/xingzhu4real)

出品：[OpenBlock 运营部](https://twitter.com/OpenBlockloveu)

一年多以来，那些经济模型跟 ve、(3,3)、ve(3,3) 沾边的项目都不会冷场，先抛开项目生命周期不看，这些项目至少都能吸引到玩家来参与游戏，创造惊人的财富神话，并且在社区内带起一波 fomo 情绪，从币价来看，k 线的走势也都非常“刺激”。以上种种成为了我们写下这篇文章的理由。

那么，为什么每当遇到这种经济模型的项目都会比较火容易出圈，ve(3,3) 有什么魔力？它的逻辑是什么？我们这篇文章讲来讲解一下以上问题。

ve(3,3) 是在 ve 模型的基础上做了改进，将 (3,3) 的理念引入其中而得来的.

首先让我们从 ve 模型谈起。

在 Ve 模型出来之前，大部分项目方都会选择用自己的代币，作为吸引用户投资的奖励。但往往难逃“挖卖提”的命运。针对这一点，Curve 首创 VeToken（Vote-Escrowed Tokens） 模型，让其原生代币 CRV 在充当 token 奖励的同时，还赋予其长期锁仓参与治理的权益。将治理代币 CRV 锁仓来获得治理代币 VeToken，在提升流动性奖励的同时，还可以获得挖矿手续费的收入。这便是 Ve 模型的基本概念。

这个模型的主要优点是鼓励用户长期持有 CRV 代币，这有助于稳定价格和增加流动性。然而，也存在缺点。例如，该模型可能会导致少数用户持有大量投票权，从而导致集中和潜在的通过贿选加强自己垄断地位的问题。

关于贿选，贿赂节点的问题，在区块链世界是中立词，是 POS 时代最有代表性的机制。V 神 19 年曾经推荐过一本经济学理论畅销书《激进市场》。书中理论就提到说，贿选的问题不在于贿赂本身，而是在于公平。

21 年的时候掀起了一股推特名后缀加上 (3,3) 的风潮，那这个 (3,3) 究竟代表着什么含义？这还要追述回 OlympusDAO (OHM) 的出现。OHM 是一个算法稳定币，在创造了千倍财富神话的同时，他和市场上其他算法稳定币不同的是 OHM 的初衷是锚定购买力（价值储存），而不是锚定一个特定资产，他们独创的 (3,3) 模型也为此目的而诞生。

价值储存应和投资本金的价值保持一致或一起上涨，Olympus 通过质押 OHM 作为一个主要的资产积累的方式，实现 OHM 存储的价值地位。这种策略被称为 (3,3)。这也是这种初级博弈论模型的理念：共赢。既通过机制设计，让任何时候，持币人的单步理论最优解策略都是持币不动。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef608fa038099120a557ede3ff85d0a3.png?x-oss-process=style/scale70)

ve(3,3) 在 ve 模型的基础上做了以下改进：

1. **释放量**：ve 模型的释放量一般是固定数额或线性释放，ve(3,3) 将释放量与锁仓量挂钩，锁仓量越高，释放量越低。用户出于保值币价的需求，不希望市场上的流通量过大，便会去锁仓 token。既纸手越多，利息越低释放越慢。钻石手越多，利息越高释放越快。

2. **分配上**：ve 模型每周释放的 token 将根据投票结果执行，尽管这个池子没有给协议带来任何手续费贡献，有人投票给它也能收到激励；ve(3,3) 将将这个过程改为了“责任制”，只给有手续费贡献的池子做激励，若你投给了一个没有手续费贡献的池子，你将收不到任何激励。

。3. **持有 token 保值上**：ve 模型中，每周 token 释放后，都相当于锁仓者的 token 份额减少，在该项目总市值不变的情况下，用户手里 token 的价值自然就会变少。ve(3,3) 模型为了保障锁仓者的份额不被稀释，将保证锁仓者每周 token 回报率与每周释放的 token 占总供应量的比例相等。

4. **资产形式**：ve 模型中所有资产都是 ERC20，而 ve(3,3) 将锁定的部分用 ERC721（NFT）来表示，之所以这么做，是因为在 ve(3,3) 模型中，资产是自动复投的，且 8 小时自动复投一次，用 NFT 来表示用户不同的锁定资产将非常清楚。且这些 NFT 被赋予交易属性，可以在二级市场交易和借贷。

除此之外，市场上还出现了“反向 ve(3,3)”（反向 33 其实是社区对于项目的一个误解，但是由于这个名词传播度广，被沿用）的项目。ve(3,3) 模型中，质押者会收到激励 token 的奖励，而在反向 ve(3,3) 中，则是未质押者受到惩罚，例如 EggsCare，EGGS 的供应量将以每天 7% 的速度通缩，将 EGGS 进行锁定才能保持原本的数量。

正如文章开篇所说，使用 ve(3,3) 模型的项目都会给你机会赚一波，下面几个都是使用该模型的项目，从 k 先走势的开头部分可以看出，它们都涨势明显，能通过赚钱效应帮助项目完成冷启动。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5722dc0db8b6dbedae3dec75212bfda3.png?x-oss-process=style/scale70)

OlympusDAO 中的资产由协议控制，用户不能直接通过协议铸造 OHM，也不能销毁 OHM 而赎回对应的资产。Olympus 使用 DAI 作为储备，在 OHM 价格高于 1 DAI 时，协议铸造并出售新的 OHM；在 OHM 价格低于 1 DAI 时，从市场中购买 OHM 并销毁。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1efcfc9ce06819088a47bc188657ff06.png?x-oss-process=style/scale70)

Velodrome 是 Optimism 上的一个原生 DEX，截至 3 月 5 日，TVL 为 3.11 亿美元，年初至今增加 320%。无论是在 TVL 数量，还是增长速度上，都超过了 Optimism 上的 Aave、Curve、Uniswap 等头部多链 DeFi 项目。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/24a7b6671bc681fbcb97b4428cb7de22.png?x-oss-process=style/scale70)

Equalizer 是 Fantom 上第四大 DEX。根据 Dune 上的数据，目前流通的 EQUAL 数量为 137 万，其中 42 万没有质押，95 万处于质押中，质押率 69.24%，近期质押率有所下降。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c31f083931de0ef281939aae29e3c89f.png?x-oss-process=style/scale70)

SolidLizard 是 Arbitrum 上无需许可的去中心化交易所。它是 Solidly（Fantom 上的 dex）的一个分叉。得益于 Arbitrum 生态的快速发展，SolidLizard 的 TVL 为 6718 万美元。

有人说，历史就是一部金融史，这句话放在区块链显然更加契合了，毕竟区块链的本质就是一个巨大的账本。DeFi 的故事伴随着代币分配与治理也越来越精彩，如何设计一个机制让币价稳定增长一直是币圈最聪明的 builder 们在思考的问题。

从 makerDAO 到 Yearn，从 Uni 到 Curve，关于代币的治理经历了“官方回购 + 燃烧”、“回购 + 激励”、“奖励 LP+ 激励质押 / 锁仓”等几个阶段，每一个新的项目都在巨人的肩膀上不断创新，但到目前，我们看到的绝大多项目仍然走不完一轮牛熊。好的经济机制固然重要，但最重要的是你为行业创造了什么不可代替的价值，在有价值的基础上，经济机制会起到如虎添翼的作用，后者只能成为润滑油，无法成为发动机。

我们一直在寻找 defi 行业的永动机，也就像永动机的追寻史一样，能不能最终实现并不重要，重要的寻找他的道路上，那些精巧的发明创造。

