 

今天，Filecoin 社区很高兴宣布，Filecoin 虚拟机（[FVM](http://fvm.dev/)）成功启动。从 epoch 2,683,348（3 月 14 日 3:14PM UTC ）开始，Filecoin 区块链已经可以通过 FVM 支持智能合约和用户可编程性。这将解锁开放数据经济的巨大潜力。

 

这是在 Filecoin 的广阔路线图上值得纪念的一页。Filecoin 的愿景是将开放、公开可验证的特性带到支持数据经济的三大核心支柱（存储、计算、内容分发）。通过 FVM，开发者可以部署智能合约，并规划数据存储、治理和在公开市场变现的方式。当手机开始变得「智能」，编写和运行 app 应用的能力让设备的实用性远远超过出厂预置软件的功能。自由和创新的空间使智能手机开始掌控世界。与此类似，通过 FVM，开发者可以部署智能合约，并规划数据存储、治理和在公开市场变现的方式。

 

FVM 的发布也启动了 Filecoin [主要计划](https://filecoin.io/blog/posts/the-filecoin-masterplan/)的最后一环。该计划旨在将大规模数据计算和赋能网络级别应用的能力落地到这个世界上最大的去中心化存储网络。

 

FVM 的发布也巩固了 Filecoin 作为支持开放数据经济 L1 层协议的独特地位。很多领先的 Web3 项目宣布了使用、支持或集成 FVM 来升级其服务的计划。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678844691860.png?x-oss-process=style/scale70)

 

为 Web3 解锁开放数据经济
---------------

 

FVM 虚拟机不仅让我们离稳健、可用的去中心化云服务更近一步，还能让我们以前所未有的方式让数以千计的开发者、存储提供者、企业家和全球其他网络参与者拥有数据经济，并奖励个体在其中的贡献。例如，基于 prompt（提示）来生成特定艺术风格图片的 AI 工具 [Waterlily](https://www.waterlily.ai/) 会使用 tokens 直接奖励原创 AI 训练数据的创造者。

 

FVM 虚拟机不仅让我们离稳健、可用的分布式云服务更近一步，还能让我们以前所未有的方式让成千上万的开发者、存储提供者、企业家和全球其他网络参与者拥有数据经济，并奖励个体在其中的贡献。例如，基于 prompt（提示）来生成特定艺术风格图片的 AI 工具 Waterlily 会使用 tokens 直接奖励原创 AI 训练数据的创造者。

 

过去几个月，在 Filecoin 测试网上实验、迭代和强化方案后，有 150 多个开发团队开始在 Filecoin 主网部署 FVM 的产品和服务，而 Waterlily 是其中的一员。部署基于 FVM 的 DataDAOs 和 dApps 等的能力（其中一些在以前都是很难搭建的），已经鼓舞了 Filecoin 生态里的 16,000 多名开发者。

 

FVM 也让 Web3 世界与 Filecoin 生态更接近了：在 FVM 上启动的首个运行时 (Runtime) 是众所周知的 EVM 虚拟机。虽然随着时间推移，还会有其他的虚拟机运行时在 FVM 上启动，但首先选择 EVM，是向以太坊生态里的朋友及其搭建的强大开发者工具社区和蓬勃的工具生态致意。整个 Filecoin 社区非常欢迎 Ankr、Axelar、Brave、Celer、Ocean、Sushi 和 Tellor 等项目将带来的 FVM 整合方案。

 

「我们很高兴整合 FVM 并利用其强大的智能合约能力来增强 Sushiswap. 通过 FVM，我们可以解锁分布式金融的前沿阵地，为用户提供更创新、更高效的解决方案。我们很高兴继续与 Filecoin 团队合作，共建 DeFi 未来。」 - Jared Grey，Sushi CEO

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678844732333.png?x-oss-process=style/scale70)

 

FVM 可开发的产品和服务代表了新增长和价值捕获途径，来利用价值数万亿美元的现有、新兴或全新的市场机会。最终， FVM 和 Filecoin 网络可以支持一系列应用、市场和组织的发展，在深度和广度上，它们将让现有中心化云服务提供商及其用户相形见绌。投资者对此潜力很兴奋，已经计划安排数百万美元的资金，来帮助 Filecoin 生态里想利用这些市场机会的业务。例如，Longhash 和 Graph Paper Capital 已经发起了专注于 FVM 的加速器计划。

 

FVM 还希望为网络的存储提供者解锁更多机会，他们为网络提供了超过 13 EiB 的存储容量，让 Filecoin 成为全球最大的公开存储网络。从主网上线后，存储提供者存储了超过数百 TiB 的客户数据，锁定了 1.3 亿 FIL 作为抵押品，并持续从存储交易提议中赚取区块奖励和收入。从 FVM 启动开始，开发者搭建的分布式金融服务会让 Filecoin 存储网络的重要一环——FIL 更容易借贷给存储提供者，以帮助提升存储容量和使用率。总的来说，第三方开发者（如[Glif](https://glif.io/)、[FILL Pool](https://fillpool.space/)、[Filet Finance](https://www.filet.finance/)等）正计划通过 DeFI 服务为为接下来几个月即将参与 Pilot 项目中的存储提供者提供超过 500 万个 FIL。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678844793432.png?x-oss-process=style/scale70)

*FVM 使第三方 DeFi 解决方案（例如针对存储提供者的 FIL 借贷）能够为增长和提高 Filecoin 存储网络的容量和可用性带来助力*

 

Web3 的关键玩家等参与者正使用 Filecoin 虚拟机来进行借贷、永续存储、跨链、验证等等功能。

 

FVM 正变革我们与 web3 生态互动的方式，激发与值得关注的 web3 项目的合作关系：从基于 FVM 的借贷服务，到永续存储解决方案、开发者工具、DeFi 和跨链解决方案等。让我们继续深入探讨。

 

### DeFi 借贷协议

 

FVM 让开发者可以搭建新型应用来帮助存储提供者获取用于抵押的 FIL。具体来说，FIL token 持有者很快可以通过基于智能合约的协议，投入自己的 FIL 来帮助存储提供者的运作。这些协议会有自己的一套标准，来选择需要借贷 FIL 的存储提供者对象，并采用不同的方式来设定借贷条款和要求。让 Filecoin token 持有者与存储提供者更高效连接起来，可以让该网络上的数据加速增长，也能让新的存储提供者更高效将其服务带到这个网络上。

 

### 永续存储和 Data DAO

 

在 FVM 启动之前，存储交易提议并非永续的，每 1.5 年都要更新一次。现在，FVM 让用户可以只需存储一次，并让修复和复制机器人管理重复性的存储交易提议创建任务。使用智能合约，用户可以规划存有 FIL 资金的钱包来资助永久数据存储，随着时间的推移还可以在不同存储提供者之间选择服务。这让用户拥有长期存储的能力（一些区块链声称他们也有），同时还能从 Filecoin 的可验证存储证明机制受益，确保该网络正确存储和复制自己的数据。

 

Data DAOs 也可以利用永续存储。通过使用一个 FVM actor 合约来协调和管理上载到该 DAO 的数据，它们可以确保符合某些标准，来维护一个可扩展及干净的数据集。FVM actor 合约也可用于铸造 tokenshe NFTs 来分发给参与 DAO 的会员，激励他们的行为。将永续存储和 Data DAOs 结合，可为分布式数据管理、支付和治理提供无限的创意潜力。Ocean、NFT.Storage 和 Waterlily 仅仅是那些正使用 FVM 来转变社区治理存储用例的几个例子。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678844854420.png?x-oss-process=style/scale70)

 

通过 FVM， NFT.storage 能够使用可编程的智能合约来自动续期存储交易——迈出成为保存全球文化产业链上数据 DAO 的第一步！

 

### 跨链解决方案

 

Filecoin 虚拟机能与领先的 web3 区块链整合实现跨链通信（Polygon 和以太坊等）和跨链流动性（Celer、Axelar 等）。这会为各种区块链增加强大的数据能力。例如，其他链的 dapp 用户可以访问和支付 Filecoin 的服务（如通过智能合约调用来实现可验证存储和分布式计算，以及将现有的流动性以 wrapped token 的方式实现。

 

「Axelar-Filecoin 的整合是不同属性链通过互操作性组合的首个用例。例如，不同区块链的 DeFi 将可以与分布式存储组合起来，不管它们想搭建的是什么服务」。- Sergey Gorbunov，Axelar 联合创始人

 

FVM 会支持分布式金融，可以给链上和链下的 FIL、其他 token 和法币的价值流动提供服务。通过 FVM，会有一些新的方式来通过 Metamask 和 Glif 这样的钱包来交易，主流的交易平台（如 Binance、Coinbase 和 Kraken 等也会有相应支持。你能以原生的方式在链上交换其他资产（包括桥接版的 ETH、BTC 和其他稳定币，实现链上原生的资产管理策略。用户可以使用跨链去中心交易所（如 Squid）、一系列自动做市机制（如 SushiSwaphe 和 FilSwap）和衍生品（如 Thetanauts），来找到最低的费用路径并开发保险和对冲策略。实现原生的资产管理策略。

 

### DeSci、视频、游戏等

 

智能合约与内容寻址和可验证永续存储的结合，为分布式数据管理、支付和治理提供了无限的机会。FVM 的发布会为基于 FVM 的视频创作、流媒体存储（如 Livepeer ）、社交数据保存和可移植性、实时游戏等服务解锁新的范式。

 

「我们很高兴通过在 Brave 对 Filecoin 和 IPFS 的支持之上使用 FVM，为搭建和访问分布式互联网提供更多的途径。」。- Brian Bondy, Brave 联合创始人和 CTO

 

这仅仅是一个开始。Web3 企业家现在有机会释放万亿美元价值开放数据经济的潜力，重新构想 Web2 的商业模式。Filecoin 及邻近生态的初创企业已经筹资超过 2 亿美元，而 Filecoin 社区也为这些团队提供大量的支持和资金计划——这包括了新推出的 web3 加速器计划和将要到来的漏洞赏金计划（为白帽黑客提供最高 50 万美元的奖励，细节将很快公布）。

 

请在接下来几周内关注这些话题相关的深度博客文章发布。

 

FVM 启动后，Filecoin 社区的下一步计划
-------------------------

 

Filecoin 生态很高兴能与整个社区一起庆祝这个重要的里程碑。我们感谢过去几个月在这项开源技术上贡献了时间和精力的人。

 

「FVM 是区块链和 Web3 前进的主要一步，它使开发者能够创建新型应用并将智能合约的巨大潜力赋能给大规模数据」 - Juan Benet, 协议实验室创始人

 

请访问 [fvm.filecoin.io](http://fvm.filecoin.io/) 来进一步了解 Filecoin 虚拟机、其开发路线图、其关注的生态以及你的参与方式。

