肖臻老师博士毕业于美国康奈尔大学，毕业后在美国 AT&T 实验室（前身是贝尔实验室）和 IBM T.J. Watson Research Center 担任研究员，在 AT&T 工作期间获得「研究卓越成就奖」。肖臻老师在 2008 年以「百人计划」身份回到北大担任研究员、博士生导师。他的区块链技术与应用公开课在 B 站获得了超过 100 万次的播放。

我是 1996 年从北大计算机系本科毕业的，那个时候国内计算机行业还不是特别的发达，我毕业后去了美国的康纳尔大学，也是计算机系，读了 4 年半的直博，2001 年 1 月初博士毕业。当时觉得能够在新世纪开启的时候毕业是很好的，未来充满了希望。毕业后就去了美国 AT&T 实验室，其前身是贝尔实验室。之后又去 IBM T.J. Watson Research Center 待了两年。到了 2008 年的时候，我觉得美国也就那么回事儿，比较无聊，就回国了，回到了母校当老师。当时正好有个「百人计划」，我就以这个身份回到了北京大学计算机系担任特聘研究员、博士生导师，正高级职称。我现在的正式职称还是研究员。一般人可能认为研究员就是搞科研的，但是我们这种百人计划的研究员是要教课的，我在北大秋季教算法课，春季教区块链课。前几天有个微信好友发信息说我的区块链公开课视频在 B 站的播放量已经超过 100 万次了。现在国内搞区块链的很多人是听我的课入门的。很多区块链企业招人面试时问对方有什么区块链基础，对方往往会回答听过我的课。

那个区块链课是 2018 年首次讲区块链的时候拍的，当时属于暑期课，没有任何教学经费，设备很简陋，摄像机都是我们自己找钱买的，课程是由两个助教拍摄的。视频的后期制作也都是业余水平，他们以前没干过这个，我也没干过，所以剪的视频质量不是很好，前几节课还弄进去一些杂音。一个月前有个特别有意思的事情，有个北大前沿交叉学科的毕业生跟我联系，说在观看我公开课时，发现我有无规律打嗝的症状。这一症状可能与幽门螺旋杆菌感染有关，建议我到北京大学校医院预约碳 -13 检查。我给他回复说我检查过碳 -13，也做过胃镜，都没有发现幽门螺旋杆菌感染，我们家里人也都没有。开始那几节课我不是在打嗝，那是后期视频制作时相关人员经验不足造成的杂音，到后面就没有了，因为有经验了。你看我的其它视频也都没有打嗝的现象。

2018 年的时候比特币的影响力已经比较大了，但是真正懂区块链原理的人其实比较少，能够找到的系统性资料也不多，当时的很多课水分比较大而且是收费的。后来我就想干脆把我这门课录下来给大家免费提供一个科普的学习资料。我们可以感受到每经过一轮牛熊转换之后，了解区块链的人明显会变多，对虚拟货币感兴趣的人也会明显增多。2013 年没有多少人接触过比特币，但是 2017 年就增加了很多人，到 2021 年又多了很多。2017 年的牛市是一个很狂热的牛市，那时候随便搞 ICO 发个币涨 20 倍是很正常的，后来 2021 年的牛市热度就没有那么高了。

有很多网友急着让我更新视频，每次我发布一个新视频后都有网友说「肖老师终于想起 B 站的密码了」。其实我跟外面合作的区块链项目有很多，但是都有保密条款，不太适合放在网上。我已经把能公开的尽量放在网上免费分享给大家了。未来的话，有人建议我去元宇宙里教课，搞成像 SocialFi 那样的互动。我的课题组除了分布式系统之外，在机器学习方面也有很深的研究，前两年还有个博士生获得了中国计算机协会人工智能专委会颁发的「优秀博士论文奖」。元宇宙里很多 NPC、Avatar 需要强化学习方法去控制，也可以用 AIGC 技术自动生成一些内容。我感觉这是个挺不错的想法。

回到你刚才的问题，为什么我会搞区块链？我的研究方向是分布式系统，区块链从技术上主要分为两个方面，一个是分布式系统，另一个是密码学。我对密码学研究得不多，主要是搞分布式系统的，到现在已经研究了几十年，而分布式系统和区块链本身就是一脉相承，所以也算是贴合了我的研究方向。

比特币是 2009 年上线的，在 2011 年我们组有一次讨论过比特币，当时有个博士生还专门讲过比特币的原理，不过大家都没有太在意。如果那个时候买了的话，估计现在就不能同日而语了。北大也有一些比较有名的币圈人士，像吴忌寒、孙宇晨等。孙宇晨在业内的名声不好，最近还上线 Pi 币割韭菜，吴忌寒还不错，相对更踏实靠谱些。北大的整体风格就属于散打类型，大家单兵作战的能力都很强，不怎么抱团。

我其实在币圈的经验是很少的，并不是真正混币圈的，2018 年是我第一次在北大教区块链，公开课发布出去后反响非常好，我们就想着再怎么去改进提升这个课程，当时就有人建议让我讲讲币圈的各种骗局，讲讲怎么避免被割、踩坑。我觉得很有道理，北大毕业的学生不应该变成书呆子，尤其是学过我的区块链课程的如果将来再被骗就要让人笑话了。后来我们在课程中增加了这方面的内容，还专门做了一些暗访调查，参与各种币圈项目或者假装成受害者参与维权，最后总结了关于币圈防骗的方法。因为我们有第一手的经验，放到课上去讲也会比较生动。上一轮牛市的时候有一帮币世界的受害者专门找到我，说被币世界发的空气币害惨了，被骗了几十万甚至上百万，有的被害得妻离子散，还给我看了他在公安局做的笔录。这种情况我跟公安大学的领导聊过，目前属于法律上的灰色地带，维权难度比较大，以前我接受中纪委采访的时候也说过这个问题。

你问到比特币为什么能获得这么大的成功？任何在金融市场占到一定影响地位的，都不单纯是因为技术原因，而是因为它满足了一定的需求。这个需求不一定是好的需求，比如有人说比特币满足了非法交易的需求，满足了洗钱的需求，满足了暗网支付的需求，这些需求都不是好事儿，但是这些需求又是真实存在的。同时，它也在一定程度上满足了老百姓拥有自己货币的需求。2008 年的时候美国搞量化宽松，印了好多钞票，当时很多美国老百姓就认为这样不好，让他们手里的钱贬值了。但是没有办法，对于普通老百姓来说只能被动的接受，看着自己的钱缩水，这时候就会想能不能有一款自己的货币，而比特币就是一种独立于主权国家信用、基于共识机制的「技术型」货币。当然 2008 年那次还远远赶不上特朗普时期美联储印钱的速度和规模。我在公开课上说过，比特币肯定不是像我们这种搞科研的人设计出来的，因为从科研角度来说，它并没有真正意义下的创新性，要想发表顶级会议论文是不行的。有很多比中本聪更聪明的人并没有设计出比特币，因为他们知道无论怎么设计都是有缺陷的，但是运用在商业上仍然可以非常成功。

以太坊跟比特币在设计理念和发展思路上是完全不同的。以太坊的创始人 Vitalik Buterin 是真正想做实事儿的，影响力也很大，我对他的印象挺不错的，也比较看好以太坊的长期发展前景，以太坊的生态也做得很好。注意不要把期望拉的太高。去年 9 月份以太坊 完成 PoS 转型后，曾有人预测到年底以太坊要涨到 1 万美元以上，我认为那是不可能的，事实证明到年底的那几个月以太坊不但没怎么涨反而下跌了。以太坊的 Merge 阶段并没有解决 TPS 的问题，也并没有解决交易费高的问题，这要靠后面的几个阶段去解决。合并完成后不用挖矿了符合绿色环保的理念，但是有一定的政策性风险，因为美国的 SEC 有可能把它定义成证券纳入监管。

关于你问到 2023 年的走势，有些人看到 1 月份的大涨之后觉得熊市已经结束了，其实我是持保守态度的，我觉得今年还是要小心。从以往的经验看，熊市到牛市的转变从来不是一蹴而就的，都会像 312 那样的「复辟」。

最后你问到对北大学生区块链创业的建议，首先我觉得北大毕业生如果能够在区块链领域搞出有影响力的项目，那是非常好的。要给建议的话，我觉得首先要爱惜自己的名声，因为毕竟是北大的毕业生，应该去做那些有技术含量的项目，不要割韭菜骗人，要爱惜自己的羽毛，同时也要小心不要被别人坑了。有的搞技术的自己并没有干坏事儿，只是被别人拉去当 CTO，然后那个项目割韭菜，就有可能连累他的名声。我这方面也有一些教训，像 NFT 很火的时候，国外也有人跟我合作发行 NFT，操作起来也出现了一些问题不太好处理。币圈是比较浮躁的，应该说现在的社会整体都很浮躁，愿意踏踏实实做事的人太少了。现在社会没有人愿意等你十年磨一剑，包括搞科研也是如此，需要很多年才能出成果的研究，在高校的环境里也不好生存。能够踏踏实实静下心来做事情，这无论在学术界还是在币圈都是很难得的品质。有些赚快钱的，最后亏起来也很快。我的建议是做一个长远主义者，把眼光扩展到未来十年，把握币圈的大周期，踏踏实实做事情，不要追逐短期的暴涨暴跌。如果能做到这一点的话，其实赚钱的机会是很多的，不要被短期的贪婪影响自己的方向。

*个人网站：*

*http://zhenxiao.com/*

*B 站公开课 ：*

*https://www.bilibili.com/video/BV1Vt411X7JF/?spm\_id\_from=333.999.0.0*

