美国总统乔·拜登在 2023 年 3 月 9 日发布的 2023 年预算中表示，他的预算将在未来十年内将赤字减少 3 万亿美元。

预算宣布，适用于股票和其他证券的损失扣除的反滥用规则将扩展到加密资产，以节省政府约 240 亿美元。该提案将在 2023 年 12 月 31 日之后生效。

在当天发布的 2024 财政年度收入提案一般解释中，对于加密货币的有关税法进行了调整，下述第一条变化关于增加矿工电费成本的消费税，将极大的影响矿工的收入，因挖矿过程中主要的成本就是电费和硬件；第二条更新的数字资产销售规则主要用于堵住数字资产刻意低价交易进行的避税动作，既增加税收损失并在应缴纳的税款前进行扣除。

现行法律没有提供专门针对数字资产的税收规则

挖矿是一个验证数字资产持有人之间交易的过程，以记录和转移分布式分类账上的加密资产。挖矿所涉及的计算工作可能是巨大的，因此可能需要相应的大量能量。数字资产挖矿的增长导致的能源消耗增加对环境产生了负面影响，并可能对环境产生影响，并提高了能源价格。挖矿也给当地公用事业和社区带来了不确定性和风险。对数字资产矿工的用电量征收消费税可以减少挖矿活动及其相关的环境影响和其他危害。

任何使用计算资源（无论是由该公司拥有还是从他人租赁）挖矿的公司，都需要缴纳相当于挖矿所用电成本 30% 的消费税。

该提案将于 2023 年 12 月 31 日之后开始的纳税年度生效。消费税将在三年内分阶段实施，第一年为 10%，第二年为 20%，此后为 30%。

《税收法》第 1091 条如果在出售前或之后的 30 天内购买了相同或基本相同的股票或证券（“a wash sales”） ，禁止确认出售股票或证券的损失，除非纳税人是股票或证券的经销商，并且损失在其经销商业务的正常过程中持续计算。

在数字资产中纳税人通过不断进行交易制造亏损，如果数字资产受第 1091 条的约束，这些交易将受 The wash sales rules 的约束，那么这些损失将无法被扣除。例如，纳税人可能会在当天亏本出售数字资产，基于清洗目的在第二天回购相同的数字资产，并会主张税收损失在税前扣除。

将数字资产添加到受 The wash sales rules 约束的资产列表中。如果因出售受 The wash sales rules 约束的资产以及在出售后 30 天内购买相同或基本相同的资产而造成的任何损失，损失的扣除将推迟到相关方出售或以其他方式处置该资产的当时。并且纳税人在出售或处置前或处置后 30 天内不重新获得该资产。

该提案将于 2023 年 12 月 31 日之后开始的纳税年度生效。

关于我们：TaxDAO 由多位来自加密货币领域的税务、财务高级管理人员创立，团队对加密资产的税务合规和规划具有丰富经验，经手管理较大规模加密资产。团队立足中国，也具有丰富的国际化经验，对于在全球背景下如何进行税务合规、配置资产，有独到的见解。欢迎关注我们的公众号，我们会持续推出原创与编译的加密税务、财务专业文章。如有咨询或希望加入 TaxDAO，欢迎联系我们小助手。

