人工智能代理可以在链接或协调 DAO 直接的过程中发挥作用，从而形成一个代理或 DAO 的“集体智能’,可以在没有人类的帮助情况下协同工作。特伦特.麦克纳吉认为，人工智能代理本身并不是很聪明，但就像蚂蚁或者蜜蜂一样，它们通过连接和数量获得了优势。列如，一个知道如何获得实时加密货币价格的人工智能本身并不是很有用。当与一个人工智能可以与另一个人工智能执行互换交易，双方同意交换资产在未来的某个时候，可以为 DAO 提供建议，它变得很重要——从而形成一个服务 DAO 运行，完全由 AI 为 DAO 提供资产管理服务。

 如果所有的资产机构继续优化自己，他们很快就能超越世界上最好的资产管理团队，这就是集体智慧力量。

集体智能不仅可以应用数据库内部，也可以应用于他们之间。假设有两个 DAO:一个是借贷 DAO，风投 DAO，每当风投 DAO 提出提出与接待 DAO 有关的建议时，人工智能代理就可以在代表借贷 DAO 的论坛上发验和投票，大大简化了 DAO 之间的元治理程序。在集体智能的用例中，人工最终使 DAO 完全自主。

 

人工智能可以直接与运行的 DAO 本身的智能合约进行交互。对于 DAO 的资金，人工智能可以自动执行某些操作，比如制定字长管理测率来赚取利润和增加资产——这将在没有人工干预的情况下完成。事实上，大量的财富管理平台已经将人工智能用于交易策略，因此将其专门应用于 DAO 并不困难。

 

比如在 DAO 中设定一个价格，允许人工智能仅在符合交易价格时使用基金中的加密货币进行交易。一旦人工智能试图进行高于价格的交易，不同插件的投票就会触发。人工智能还可以通过坚持恶意提案来提高 DAO 的安全性。如果执行时发送资金的地址与论坛提案中指定的地址不匹配，将被标记为恶意。当然，组织也可以添加其他参数来防止恶意的建议。中央人工智能还可以执行另一个重要的安全功能：阅读提案并评估他们的财务风险水平，然后根据该水平对其进行评分。人们不需要识别风险，个人偏见也不会影响判断力，因为人工智能可以为他们做这项工作。

 

当人工智能达到人类的水平，会发生什么?很多人消极对待超级人工智能出现的可能。或人工智能新技术给人类带来带来超级恐慌的担忧。然而，历史上，新技术总是带来担忧或者日益增长的恐慌痛苦，特伦特建议我们应该使用这种技术类型和应用他们的劳动力。

 

互联网出现，应刷机的排版工作消失了，取而代之的时网站的平面设计工作，在人工智能时代也会类似。目前，我们所能做的就是使用这项技术并将其应用到 DAO 组织，然后看看 AI 把我们带到哪里！

 

特别感谢特伦特.麦克纳及的《AIDAO 和到达哪里的三条路》，是我畅想 AI 上 DAO 形态的火花。❀

