未来 DAO 可能是 AI DAO，它们可以促进彼此的成长，产生比 AI 或 DAO 单独更大的力量。 讨论了实现潜在乘数效应的三种方法，在这篇文章里我们只探讨一种，请继续关注我们的更新。

 

说到 AI 对 DAO 的作用，很多人往往会想到：DAO 可以利用 AI 制定更好的治理决策方案、提高效率，并与其他 DAO 组织合作。

但它们之间的交集可能远远不止于此。实际上，DAO 和 AI 可以相互促进，帮助彼此成长。

 

在 2016 年的一篇文章中《AI DAO, and Three Paths to Get There》，特伦特.麦克纳 (Trent McConaghy 是 Ocean Protocol（数据生态及其相关服务的生态系统）的创始人 ) 指出，DAO 实际上可以促进人工智能“苏醒”。

 

他写道：“AI DAO 所产生的力量可能远远大于 AI 或 DAO 本身。 AI 从中获得了它缺少的资源，而 DAO 则得到了它想要拥有自主决策能力。这就是所谓 1+1>2 的效应。”

 

在 DAO 中，可以对大量的活动进行改进，DAO 构建者可以使用 Stable Diffusion 这样的 AI 助手绘图和 chatGPT 写作来提高效率。它们被广泛应用于各种行业。 人工智能还可以成功地用于筛选新成员的简历，并将职责分配给现有成员。提高人工智能的效率将对 DAO 未来的内容创作和文化写作产生重大影响。 日常任务可以通过培训人工智能模型来完成，让员工更多地专注于创造性和战略性的工作，这是这里的目标——创造价值，同时让人们从事更有意义的工作。

 

人工智能改善 DAO 治理的用户体验方面具有巨大的潜力，包括它提取关键信息和使建议更适合读者阅读的能力。人工智能还可以通过自动标记或删除被禁止的内容，并重新定向用户到更合适的讨论，来协助论坛管理。此外，人工智能还可以帮助版主查看已标记的内容，并根据用户的发布历史和论坛规则来决定是删除帖子还是禁止用户。

 

人工智能管理和分配 DAO 组织的加密资产，比如目前 Uniswap Labs 推出的最小兑换部件 Swap Widget ，开发人员可以将插件嵌入他们的应用中，OpenSea 使用 swap widget 无缝的将 NFT 转换成高流通的代币 ETH。 在 OpenAI 推出的 ChatGPT-4 上我看到更多的可能,Discord 调用 ChatGPT-4 的 API 回复问题，AI 可直接解决 DAO 代码的报错。

 

DAO 独特的价值分配机制还体现在，新的合作方式让每一个人都参与进 DAO 组织的协同和贡献中，同样每一个接收者和上传者都有分享 DAO 财富的权力，而基于人工智能的分配可以保障一定的公平，当让这个话题我们将在未来会探讨的更多。

 

人工智能可能是历史上最强大的财富创造工具之一，而 DAO 负责分配它所产生的财富。回顾历史，当一项改变世界的发明进入市场时，它的利益只归一小群人所有，广大劳动人民变革生产力需求推动了科技进步，并且训练和完善了科技的创新。但现在 DAO 模式可以改变财富分配方式，AI 是这个模式中最理想的管家，这也是笔者对于科技进步孜孜不倦的探讨主题。

