DAO 的治理可能会很繁琐且进展缓慢。这对许多组织来说是不利的——比如那些在快节奏的创业环境中开发产品的组织。

 

但人工智能可以解决这个问题。组织可以将代币委托给 AI 代理，从而让 AI 代理来代表他们投票，这样一来人们就不用花时间与精力去投票以及用他们的钱包签署交易。

 

通过编程，AI 代理能够以各种方式进行投票，例如只对在治理过程中满足特定要求的提案投“赞成”票。

 

在 2016 年 6 月 18 日，特伦特，麦康纳及的文章《AIDAO 和到达哪里的三条路》，海洋协议公司的创始人特伦特·麦科纳吉认为，作为代币持有者的人工智能可以确保参与每次投票的人数符合标准，而且投票将永远不会停滞。 “想象一下，如果我们 DAO 中的所有代币持有者都变成了人工智能机器人……那么人工智能将管理 1.5 亿美元，而人类则无法干预。每个持有代币的机器人都会变得更加复杂，而 DAO 最终可能会比我们想象的更加复杂和自动化。”

 

DAOHQ (DAO 市场，用户可以在上面找到任何 DAO 的信息）的联合创始人 Emmet Halm 说：“我们将看到人性证明 / 链上 Captcha 解决方案的增加，它们将用于区分人类和人工智能钱包地址。”

 

但他也承认，非通用的 AI 很难完全类人化，“DAO 治理是非技术性且非常人际化的，这给人类用户带来了巨大的优势。除非人工智能可以像人类一样轻松应对异见，否则它很难获得足够的政治支持来改变 DAO 治理。”与此同时，像 BrightID 这样的“身份验证”协议（即“Proof of Humanity”），其重要性也凸显出来了。

 

若人工智能达到与之相等甚至超过某些领域中最聪明、最有创造力和最具同情心的个体所拥有水平，人类面临最大挑战是如何应对新社会的公平。

 

特别感谢特伦特.麦克纳及的《AIDAO 和到达哪里的三条路》，这是其中的火花❀

