与物理世界用来连接两个物理地点的桥梁相似，加密世界的跨链桥连接着两个区块链生态系统，通过信息和资产转移促进不同区块链之间的沟通。在区块链早期、需求大于供给的情况下，公链的不可能三角问题、资本驱动、区块链的「继续革命」属性等因素使多链并存成为可能，很难出现某一条区块链一家独大，群雄逐鹿的格局仍将持续。那么，在这种情况下，不同的区块链在性能、生态等方面各有千秋，分散在不同网络上的用户及其经济需求则要通过跨链桥进行桥接。

目前，已经有无数的项目布局跨链桥赛道，试图提前抢占市场份额。在众多项目中，Stargate、Orbiter、Synapse、Bungee、Multichain、Lifi protocol、Rango、LayerZero、Connext、Relay、Hop Protocol 与 Router protocol 等 12 个项目比较火热。我将挑选 6 个主流跨链桥简要介绍其基本概念、创新特点、数据指标、未来发展与代币空投等相关信息，并再次提醒大家注意跨链桥的风险问题。

一、Synapse Protocol（SYN）
-----------------------

Synapse 本质上是一个跨链流动性协议，允许用户在不同链之间桥接资产。为了玩好多链的叙事，用户最好要熟悉不同的跨链桥，而 Synapse 代表的是用户友好的桥梁之一。根据 DefiLlama 数据，我们注意到 Synapse 目前的总锁定价值（TVL）为 2.04 亿美元，在整个生态系统中排名前十。

在 Synapse 上，用户可以在以太坊、Arbitrum、Avalanche、BNB Chain、Optimism 与 Polygon 等不同链上来回跨链：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678874180240.png?x-oss-process=style/scale70)

Synapse 计划推出自己的区块链：SynChain。推特上的加密评论家根据价格走势和 Discord 的互动推测，推出 SynChain 公告将在 ETHDenver 2023 前后发布。

鉴于 L2 的叙述和大量独特的钱包支持 Optimism 与 Arbitrum，我们可以推断 Synapse 希望通过大约 3.5 亿美元的完全稀释估值（FDV）将自己定位为最便宜的 L2 rollup。

需要注意的是，即将到来的 SynChain 可能会通过空投来获取早期用户——虽然是猜测，但有传言称可能会有针对持有者的 Synapse 空投。

随着 Synapse 在 11 月已经批准了单边质押，如果 Synapse 加入真实收益的叙事并最终开始分享协议利润，这将不足为奇。请记住一定要自己对该项目进行研究。

最后，我们看一下 Synapse 的数据指标：

* 市值：2.47 亿美元
* 价格：2.3 美元
* 完全稀释估值（FDV）：3.25 亿美元
* 总锁定价值（TVL）：2.04 亿美元
二、Connext
---------

Connext 是以太坊 Layer2 互操作性协议。之前叫做 xPollinate，其主要功能是促进资产跨区块链与 Rollup 的转移。

自 2 月初推出封闭测试版以来，Connext 在 2 月出现巨大增长，每周交易量平均为 550 万美元，每周交易数约 5000 笔。

值得注意的是，Connext 依靠 AMM 对每条链上的流动性进行定价。根据 Twitter 用户 pepes 的信息，Optimism 与 Arbitrum 上的流动性过剩，这意味着 Connext 用户在跨链时可以获得正向滑点。通俗点说，Connext 付给你 ETH 来跨链到 Optimism 与 Arbitrum 上。

Connext 是一个速度快且安全的跨链桥，这对普通的加密爱好者来说是非常理想的。它通过活跃流动性（active liquidity）来将它分解，基本上意味着 Connext 的路由器将流动性提供给目标链上的用户，之后再由协议来偿还。

Connext 有效地将资金借给等待用户，然后通过协议得到偿还——这影响了交易的延迟。总的来说，Connext 产品既有创新性，又有前景。

最后，我们看一下 Connext 在 2 月的[数据指标](https://connextscan.io/)，可以判断这是月度指标：

* 总锁定价值（TVL）：1840 万美元
* 总交易量：1740 万美元
* 总跨链数：20,221
三、RelayChain（RELAY）
-------------------

Relay 是一个跨链桥聚合器，主要为了解决不同链之间的碎片化和缺乏互操作性的问题。其核心产品是跨链桥，为用户聚合最有效的跨链桥；为了激励新用户，Relay 还为用户每次使用跨链桥设置了一个抽奖系统（最高可获得 5000 美元奖金）。Relay 聚合了 5 种跨链桥的流动性，充当一个价格比较网站，为用户找到最便宜、速度最快、流动性最强的跨链桥。

目前，Relay 跨链桥已支持 15 条区块链。Relay 还具有质押功能，旨在为协议提供流动性。

Relay 的定位是一个长期项目，其代币解锁模型确保了顾问对项目的中短期支持。简单来说，代币解锁是基于时间的：第一次解锁 10%（30 天），第二次 15%（60 天），之后每个季度解锁 25%。该团队已与 Web3 领域的各大公司合作，也是最早支持 Avalanche 上第一个 DEX 的团队。

最后，我们可以看一下 RelayChain 的数据指标：

* 总锁定价值（TVL）：7700 万美元
* 已跨链价值：10.3 亿美元
* 总交易数：50,988
* 市值：400 万美元
请注意，Relay 的市值比较小，如果你决定购买该代币，要非常谨慎，但最好不要购买，因为其暴涨或暴跌的几率比较大。

四、Stargate
----------

Stargate 是一个基于 LayerZero 的跨链流动性协议，也是第一个使用 LayerZero 部署的 DApp。与其他跨链桥相比，Stargate 的主要差异化因素在于其实现，据说这是第一个解决由 Vitalik 首次提出的著名的跨链桥不可能三角问题的方案。

虽然跨链桥通常被迫放弃不可能三角（**即时的交易确认、原生资产与统一流动性**）中的某一个要素，但 Stargate 并没有牺牲任何这些属性。

Stargate 还使用一种创新的资金池平衡算法，激励用户在深度不足的资金池中存款（从深度充足的资金池中提款）。这确保流动性在 Stargate 支持的链上保持深度，通过**低滑点**和**价格影响**给用户提供更好的跨链桥体验。

Stargate 得到了该领域资本最雄厚的团队之一 LayerZero 的支持。事实上，LayerZero 的资金非常充足，它们在 FTX 事件之后回购了 Alameda 持有的与 Stargate/LayerZero 有关的所有代币和股权。因此，这消除了许多 Alameda 支持的项目在资产回收清算时面临的强制出售的风险。

最后，Stargate 数据指标如下所示：

* 市值：1.76 亿美元
* 完全稀释估值（FDV）：10.65 亿美元
* 总锁定价值（TVL）：4.801 亿美元
* 市盈率（P/E ratio）：490.93x
五、Hop Protocol
--------------

Hop Protocol 是一个可扩展的 Rollup 之间通用代币跨链桥与 DEX，允许用户从一个 Rollup 或侧链向另一个 Rollup 或侧链转移与发送代币，而无需等待网络的挑战期。

Hop Protocol 能够通过引入做市商（或 Bonder）在目标链上提供流动性以换取少量费用，从而为多链未来做出贡献。Bonder 以 hTokens 的形式提供这种信用担保，随后在目标链的 AMM 中将其兑换成等值的原生代币。

创建 hTokens 是为了使 Hop Protocol 能够以编程方式创建与销毁代币，以便在不同链之间实现更快地转移，以及减少所有扩容解决方案的原生退出时间，并使 Bonder 能够更有效地部署和利用资本。

为了确保用户的安全跨链体验，Hop Protocol 确保链上保证即使在 Bonder 离线的罕见情况下，用户也能收到资金。增加链上保证确保 Hop 跨链桥无法提取资金，但同时也要权衡，如果 Bonder 离线，用户的跨链体验将变慢。

由于其安全模式，Hop Protocol 能够与无需信任的跨链桥（trustless bridges）竞争，因为与 Hop Protocol 等无需信任的跨链桥相比，其他跨链桥可能需要支付更高的利息来吸引流动性。考虑到这种效率，无需信任的跨链桥能提供比中心化跨链桥更低的费用。

截止 2023 年 3 月 1 日，Hop Protocol 基础数据指标如下：

* 市值：13,135,651 美元
* 完全稀释估值（FDV）：201,000,502 美元
* 总锁定价值（TVL）：79,733,768 美元
六、Multichain（之前的 Anyswap）
-------------------------

Multichain 是一个使用 SMPC 网络的 Web3 路由协议，支持近 40 条链与 1000 多种代币。

Multichain 由跨链桥与跨链路由两部分组成。跨链桥的工作方式与其他跨链桥类似。当源链上的资产需跨链至目标链时，资产会存入源链上的 MPC 智能合约中，目标链铸造封装资产。反过来，封装资产需存入智能合约销毁，以换取源链上的资产。另一方面，跨链路由确保任何资产能够在多链之间转移，无论是原生资产还是用 Multichain 跨链桥创建的封装资产。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678874927162.png?x-oss-process=style/scale70)

Multichain 代币是 MULTI，可以锁定以换取 veMULTI NFT。持有 NFT 就拥有协议的治理权，并能够发起提案与投票。除了治理权之外，NFT 还可以获得收益。

如上所述，加密市场上存在无数的跨链桥，但最重要的问题也许是「**在什么场合选择哪个跨链桥？**」这取决于你想将资产跨链至哪条链上。

就个人而言，我经常使用 Multichain，因为它支持很多条链，我也不必思考很多问题。但我不确定这是不是最好的，因为有时它所需的跨链时间比其他桥更长。我曾用过一次 Connext，其 UI/UX 与跨链速度令人很满意。

我也喜欢使用「[Find My Bridge](https://www.findmybridge.com/)」这个工具。你只需输入源链与目标链，「Find My Bridge」会检索 55 个跨链桥，从而找到最便宜的方式。

除此之外，只要尝试使用不同的跨链桥，就会找到自己最喜欢的那一个。切记，一定要通过其官方 Twitter 或 CoinGecko 进入其应用程序。不要在谷歌上搜索，因为有可能会进入钓鱼网站。

七、跨链桥的风险
--------

以下关于使用跨链桥的风险来自[以太坊官网](https://ethereum.org/en/bridges/)，它已经解释得足够完美而无需其他的文词修饰。

跨链桥正处于发展的早期阶段。最佳的跨链桥设计很可能尚未出现。与任何类型的跨链桥互动都存在风险：

* **智能合约风险** — 代码漏洞导致用户资金损失的风险
* **技术风险** — 软件故障、代码漏洞、人为错误、垃圾邮件与恶意攻击可能会干扰用户操作
此外，由于受信任的跨链桥增加了信任假设，因此具有额外的风险，譬如：

* **审查风险** — 理论上跨链桥运营商可以阻止用户使用跨链桥转移资产
* **托管风险** — 跨链桥运营商可以串谋窃取用户的资金
如果存在以下情况，用户资金将有风险：

* 智能合约存在漏洞
* 用户犯错
* 底层区块链遭遇黑客攻击
* 跨链桥运营商在受信任的桥上试图作恶
* 跨链桥被黑客攻击
不要以为跨链桥不存在黑客，BNB 跨链桥、Wormhole 与 Harmony 跨链桥商都有一些大型黑客，可以在 [rekt](https://rekt.news/leaderboard/) 网站上查看。

