加密市场刚刚经历了一个动荡的周末，第二大稳定币 USDC 与美元脱钩，周六一度跌至 87 美分。周一，USDC 恢复了 1 美元锚定价格，但这场危机可能会对加密和去中心化金融（DeFi）产生持续而广泛的影响。

上周五，USDC 的发行商 Circle 证实其大约 400 亿美元的 USDC 储备金中有 33 亿美元仍在硅谷银行。约占其现金储备总量的 29.7%，占其储备金总量的 8%。Circle 对硅谷银行的巨大风险敞口令投资者深感不安，这导致 USDC 单日净赎回达 10 亿美。周五晚些时候，总部设在美国的最大加密交易所 Coinbase 暂停了 USDC 的转换，直到周一银行开门时才恢复。

USDC 的市值因此降至过去一年的最低点，缩水至 395 亿美元。不过，根据 CoinGecko 的数据，按市值计算，USDC 仍然是第二大稳定币，仅次于 724 亿美元的 Tether（USDT）。而自上周五以来，Tether 的市值上涨了约 20 亿美元。

周日，Circle 首席执行官 Jeremy Allaire 在推特上表示，Circle 将把 33 亿美元的资金从硅谷银行转移到 BNY 梅隆银行。

Allaire 还指出了 Circle 因 Signature Bank 倒闭而遭受的问题，即 Circle 无法再使用该银行的 SigNet 结算网络。Allaire 在推特上表示，Circle 将立即改用 Cross River Bank 的服务。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e8a49e4cf1e16d9a519220e5a5083531.png?x-oss-process=style/scale70)

USDC 是 DeFi 经济的重要组成部分
---------------------

USDC 一直是 DeFi 经济的重要组成部分。区块链分析公司 Nansen 的内容主管 Andrew Thurman 表示，在 DeFi 领域，人们投资稳定币，并使用稳定币购买其他代币。

Thurman 告诉 CoinDesk：“许多顶级的去中心化交易池都在交易对中使用 USDC，此外 USDC 也是重要的跨链桥资产，DAI 和 FRAX 等其他稳定币有大量 USDC 抵押品，可以说 USDC 是借贷市场上十分受欢迎的抵押品类型。”

（交易对指的是两个能够互相交换的数字资产，即可以用一种币兑换另外一种币，你可以选择持有一种币，然后通过交易对查看交易对中另外一个币的价值，来衡量自己手中的币的价值变化。以 BTC/USDT 交易对为例，就是拿 USDT 的价值去衡量 BTC 的价值）

Thurman 补充说，尽管 Tether 的 USDT 是全球最大的稳定币，但在这些用例中大家更倾向于使用 USDC——或许是因为业内普遍认为 USDC 比 USDT 更透明、风险更小。外界一直质疑 Tether 没有足够的美元储备来支撑其在市场上发行的 USDT 代币。

代币交换服务提供商 Allbridge 的联合创始人 Andriy Velikiy 告诉 CoinDesk，由于信誉良好和迄今为止没有监管问题，USDC 备受在美国和欧洲运营的加密初创公司的欢迎。

USDC 是一个完全可抵押的对标美元的稳定币，它提供详细的财务和运营透明度，并在美国货币流通法的框架内运行。Velikiy 指出，如果你在美国筹集资金，美国基金会很乐意给你 USDC。而在西方以外的国家或地区，最受欢迎的稳定币是 USDT，它被广泛应用于中国、越南和东欧之间的跨境贸易。

套利永不停息
------

Velikiy 表示，危机有时候也暗藏着机会，许多交易员争相利用 USDC 周五的暴跌赚钱。周五晚，Allbridge 上 USDC 的每日交易量增长了 10 倍。

Velikiy 说：“人们都急于将其换成其他资产以避免损失，他们在中心化交易所和 DeFi 资金池之间进行撤出资金挤兑 USDC 的操作，这耗尽了 DeFi 资金池的流动性资金，从而使 USDC 在 DeFi 平台上也发生同样的价格下跌。”

Velikey 表示，挤兑的影响并未以相同的速度蔓延至整个加密生态系统，因此在周五晚上的几个小时里，中心化交易所和 DeFi 资金池之间存在套利窗口，因为在交易商尚未提取流动性资金的平台上，USDC 的价格更高。

Tezos 上的 USDC 价格仍为 96 美分，而基于以太坊的 USDC 已下跌至 90 美分，“那些知道如何在不同链之间转移资产的人可以从中赚钱”。（Tezos 是一个用于智能合约和分布式应用程序的分布式区块链平台，自称为第三代区块链并与以太坊竞争）

Axios 记者 Brady Dale 说，与此同时，许多人利用这个机会以较低的价格偿还他们以美元计价的 DeFi 贷款，DeFi 借贷平台 Aave 和 Compound 上的还款在周六激增。在这种情况下，用户可以通过购买更为便宜的 USDC 来偿还贷款。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/16b81570b60d4aa3c9bfd0f531648d90.png?x-oss-process=style/scale70)

这是稳定币稳定性的终结吗?
-------------

Velikiy 表示，鉴于目前的情况，USDC 还是无可替代的。其中一个原因就是 USDT 对于 USDC 持有者来说看起来不够可靠。

另一种此前很受欢迎的稳定币——BUSD 遭到美国监管机构的审查，今年 2 月纽约金融服务部门质疑其合法性，并命令 Paxos 停止铸造该币。

稳定币 DAI 和 FRAX 则依靠 USDC 进行储备，而算法稳定币在 Terra 的 TerraUSD 稳定币崩溃后失去了用户的信任。

Velikiy 说：“在最可靠的稳定币一夜之间蒸发了 10% 的价值之后，一些人会直接放弃加密货币。”而这可能会让 USDC 的市值进一步下跌。

根据 Nanse 的 Thurman 的说法，比特币和以太币等具有代表性的加密资产价格目前正在上涨。事实上，聪明人正在加杠杆买入更多的东西，但他们却忽略了一种由部分准备金银行系统支持的资产——USDC。

加密行业的发展是否经历了一个循环的过程？从不信任传统金融系统到依赖它来实现稳定，再到不再信任银行？

在银行倒闭风波之前，投资者们都对拥有安全的链上美元感到兴奋，但现在，他们需要重新思考“安全”意味着什么。

参考：

CoinDesk:Why Stablecoin USDC’s Unstable Weekend Matters

编译：Dali@Web3CN.Pro

声明：web3 中文编译作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

