Signature Bank 是为数不多的为加密行业提供服务的主流银行之一，Coinbase 等知名加密企业是 Signature Bank 的重要客户。

但不幸的是，就在硅谷银行（Silicon Valley Bank）宣布破产的两天后，纽约金融服务部门（New York Department of Financial Services）宣布接管存款总额为 885.9 亿美元的 Signature Bank，理由是该银行存在系统性风险。

在一份联合声明中，财政部、美联储和联邦存款保险公司保证所有存款人都将得到全额补偿，纳税人也不用承担任何损失。

声明中写道：“美国银行体系仍然具有可迅速恢复的能力和坚实的基础，而这在很大程度上要归功于金融危机后进行的改革，这些改革为银行业提供了更好的保障。基于这些改革，我们会结合实际情况采取必要措施来确保储户的储蓄安全。”

此外，纽约州州长 Kathy Hochul 在周一的新闻发布会上告诉记者，Signature Bank 的崩溃一定程度上是受到了硅谷银行（Silicon Valley Bank）倒闭的影响。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/342841baa3b7e8cde14a21cbe72b3b3a.png?x-oss-process=style/scale70)

银行倒闭给加密行业带来麻烦
-------------

上周五，硅谷银行（Silicon Valley Bank）宣布破产，它的倒闭引发了大众的普遍担忧。与 Silvergate Bank 一样，硅谷银行有一个中心化的存款基础，但不同于 Silvergate Bank 服务于加密公司，硅谷银行主要服务于科技行业。

不过，尽管硅谷银行在加密领域的客户并不多，但它的倒闭仍然对加密行业产生了直接影响。3 月 11 日，稳定币 USDC 发行商 Circle 在社交媒体上发文表示，其大约 400 亿美元的 USDC 储备金中有 33 亿美元仍在硅谷银行。约占其现金储备总量的 29.7%，占其储备金总量的 8%。Circle 对硅谷银行的巨大风险敞口令投资者深感不安，与美元挂钩的 USDC 周六进一步承压，一度跌至 90 美分。

而有关 Signature Bank 的声明表明，由于投资者对小型银行的信心在动摇，美国监管机构已经找到了一种保护储户并阻止资金外流的方法，即不动用纳税人的资金。

对于和 Signature 合作的加密公司来说，这一声明其实相当于在保护他们的存款，但随之而来的还有一个需要解决的问题，即之后他们如何获得银行服务？Signature 不仅是最后几家为加密公司提供服务的银行之一，还运营着数字支付平台 Signet，这是一个基于区块链的支付生态系统。Circle 首席执行官 Jeremy Allaire 本来打算利用 Signet 铸造和赎回 USDC，但现在不得不依靠纽约梅隆银行进行结算。

美国时间周一上午，Coinbase 发言人 LaBranche 指出，“不幸的是”依赖 Signet 在“银行营业时间以外”存取款的客户将需要依赖更传统的银行处理方式，“这提醒我们更新金融系统的重要性。”

Coinbase 表示将照常运营，并将与其他银行合作伙伴一起处理客户现金交易。Paxos 的一位发言人告诉《财富》杂志，公司目前在 SignatureBank 存款为 2.5 亿美元，并建立了存款保险制度。并补充说，Paxos 一直在寻求扩大银行网络。

法律专家表示，很少有银行像 Signature Bank 和 Silvergate Bank 这样与加密领域进行了密切的合作，所以它们的倒闭对加密行业来说是不小的打击。这些机构为加密公司的交易和投资提供了合法渠道以及包括全天候交易在内的关键服务。

专家补充道，随着加密友好型银行的减少，加密公司可能会被迫重新考虑自身的金融持股并选择风险更高的银行。

现在尚不清楚加密公司将与哪些类型的金融机构合作。FTX 崩溃后,美国监管机构就加密货币风险向银行发出警告，提醒银行注意与加密货币有关的高流动性风险，Silvergate 和 Signature 的倒闭可能会让其他加密公司更加警惕。随着 Signature Bank 被接管，加密行业的选择其实已经不多了。

银行危机对于加密行业来说也可能是机遇
------------------

凡事都有两面性。在硅谷银行倒闭后，市场预计美联储将采取更为温和的加息方式，这对受到经济紧缩打击的加密货币来说可能是一个好消息。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8b23a54715aad3c390c618b1c636a7a8.png?x-oss-process=style/scale70)

去年 3 月，美联储将利率从接近于零的水平往上调，开始了一场抑制通胀的大刀阔斧的行动。现在，政策利率区间为 4.50%-4.75%，而由于美国银行业受利率的影响明显，美联储继续提高利率的可能性已在降低。

根据 CME FedWatch Tool 提供的数据，美联储在下周议息会议上加息 50 个基点的几率从上周五的 40% 降至 0%。同时，美联储暂停加息的可能性从 0% 飙升至 34%。

尽管美联储主席 Jerome Powell 表示，在美国通胀率恢复到 2% 的目标水平之前，利率仍将保持高位，但荷兰商业银行（ING BANK）的首席国际经济学家 James Knightley 告诉 Decrypt，美联储的立场可能会变得谨慎，甚至会根据情况转变态度。

如果利率已经见顶，美联储态度的变化可能会促使投资者将更多资金投入到股票和加密货币等风险资产上。与美国国债等保守型资产相比，较高的利率会降低风险资产的吸引力。随着美联储政策的收紧，美国国债的收益率呈上升趋势。

数字资产数据和信息服务提供商 Kaiko 的 Dessislava Aubert 告诉 Decrypt，任何流动性的上升都将有利于加密货币市场。此外，美联储新推出的 BTFP 工具也将利好风险资产。（BTFP 工具：美联储充当最后贷款人，为面临流动性危机的银行提供贷款，确保储户存款的安全）

随着市场重新调整了对美联储未来加息的预期，本周一加密货币价格上涨。根据 CoinGecko 的数据，比特币大涨 13.5%，以太坊上涨 8.1%。

美联储期货市场预测，美联储可能会在不久的将来开始降息，到今年年底，利率维持在当前水平或更高水平的可能性只有 7%。

但 Knightley 也表示，如果明天的通胀数据高于预期，美联储仍有可能在下周的会议上决定加息。

在美联储试图通过提高企业和消费者的借贷成本来为经济降温、降低通胀之际，过度或过快地收紧政策可能会让经济陷入衰退。

CoinShares 投资策略师 Butterfill 表示，美联储货币政策立场的变化对比特币是有利的，因为美联储旨在稳定市场，而不是收紧经济。同时，大众围绕美联储的不安全感也有利于加密行业的发展。商业银行连续倒闭会引发大众对银行系统安全性和稳定性的质疑，从而可能推动银行用户把银行存款转入去中心化的加密交易所中。而美国政府正试图平息硅谷银行倒闭导致的四处蔓延的恐慌情绪。

Butterfill 表示，鉴于数字资产行业目前面临的监管阻力，断言加密寒冬即将结束还是有点草率。就在上周，纽约总检察长办公室宣布对加密交易所 KuCoin 提起诉讼，称以太坊是一种证券。但商业银行的这一波危机确实对加密行业而言不全是坏事。

参考：

Fortune Crypto:Signature Bank takeover could leave crypto companies scrambling for financial services

The Washington Post:Signature Bank’s collapse spells trouble for cryptocurrency industry

CoinDesk:Silicon Valley Bank Crisis a ‘Cyprus Moment’ for Bitcoin: Crypto Observers

Decrypt:Could the Silicon Valley Bank Crisis End Crypto Winter?

编译：Dali@Web3CN.Pro

声明：web3 中文编译作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

