在加密圈有一个词叫 NGMI，全称是“Not Going To Make It”，意思是是铁定没戏或不会成功，这是一种因为自己个人错误决定而进行的自我贬低方式。

很显然，Meta 公司现在看起来就是 NGMI。

3 月 14 日，Meta 的商业和金融技术主管 Stephane Kasriel 在推特上发帖称，该公司将在 Instagram 和 Facebook 上停止 NFT 和数字收藏品功能。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/73191f5fefa937de6d74947166e7c38b.png?x-oss-process=style/scale70)

他同时提到这一决定是出于“专注于以其他方式支持创作者、个人和企业”的愿景。

这是在 Meta 公司宣布推出 NFT 功能 10 个月后的最新消息，该公司似乎一直在做出错误的决定，以致于在元宇宙和 NFT 领域都陷入困境。

回顾 Meta“短命”的 NFT 功能
-------------------

2022 年 1 月，全球最大 NFT 交易平台 Opensea 实现了 48.6 亿美元的销售。当时，NFT 市场被认为是一个非常有利可图的地方。

一心扎根元宇宙事业的马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）当然不会错过这个机会。

2022 年 3 月，在一次会议上他宣布将 NFT 引入 Instagram。扎克伯格表示：“希望在接下来的几个月里，用户能够在 Instagram 中铸造 NFT。”

NFT 将是其公司计划中的一个重点，这将是一个巨大成就，因为这个社交媒体平台拥有超过 10 亿人的用户群。

Meta 于 2022 年 5 月开始在选定的 Instagram 创作者中进行测试，6 月还开始对一些 Facebook 用户进行测试。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/a04265d8d41129fbe5b775aae2fb55bb.png?x-oss-process=style/scale70)

到 2022 年 7 月，Meta 扩大了对 Instagram 上 100 个国家 / 地区的创作者的 NFT 支持。

随后，该公司在 9 月和 11 月开放了对该功能的支持，允许一小群美国创作者直接从其平台在 Polygon 区块链上铸造和销售 NFT。Instagram 当时还为展示的 NFT 加上了“闪烁”特效。

但推出后，关于 Meta 的 NFT 就没有什么新的进展，直到 2023 年 3 月 14 日……

这款短命的产品在不到一年后被宣告放弃。

扎克伯格陷入墨菲定律
----------

在很多人眼里，扎克伯格就是一位充满励志故事的天才少年。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/968b20dadefc923bd7d2732457727e67.jpg?x-oss-process=style/scale70)

1984 年 5 月 14 日，扎克伯格在纽约州一个犹太人家庭出生。11 岁时，受其父母之聘，前来传授软件开发技术的家教，将扎克伯格视为“神童”。此后不久，扎克伯格还旁听了一所大学的计算机课程。

在学校期间，扎克伯格创造了 Facebook。2004 年底，Facebook 的注册人数已突破 100 万，为确保网站正常运行，扎克伯格决定从哈佛退学。六年后，Facebook 宣布注册用户已逾 5 亿，成为全球最大的社交网站。

但随着互联网快速迭代更新，Facebook 这样的社交方式似乎不再受到年轻人的追捧。随之而来的是像 Tiktok 这样的短视频社交软件的兴起。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1c07b7f4da65189ea5cbb31e67577290.jpg?x-oss-process=style/scale70)

在 Facebook 业务越来越难做的情况下，扎克伯格声称要投入 100 亿美元开发新技术，用来打造元宇宙。

2021 年 10 月，创立 17 年、拥有 28 亿用户的社交媒体平台 Facebook 宣布，该平台的品牌将部分更名为“Meta”，并将重新专注于虚拟现实业务。

谁都不知道扎克伯格的愿景是否能如预期一样实现。正如 YCG Investments 首席投资官 Brian Yacktman 说：“对于元宇宙我有一个担忧，投资元宇宙类似于钻探油井，你可能空手而归，也可能一夜暴富。我想问的是它的规模会有多大？谁会成为赢家？”

一年多过去了，元宇宙行业并没有太大的发展，Meta 投入的钱似乎还得不到任何回报。

现在，Meta 不得不削减整个公司的成本，因为去年其 AR 和 VR 产品部门 Reality Labs 亏损 137 亿美元，超过了 2021 年本已令人瞠目结舌的 102 亿美元。

2022 年 11 月，Meta 解雇了 11000 名员工，约占其全球员工总数的 13%，这是公司历史上最大规模的裁员，扎克伯格写下道歉信来表达对离职员工的歉意。

上周五（2023 年 3 月 10 日），据《华尔街日报》消息称，Meta 计划在未来几个月内进行多轮裁员。知情人士告诉《华尔街日报》，预计该公司还将“关闭一些项目和团队”。

Meta 的发展道路越来越难走，扎克伯格似乎陷入墨菲定律，在元宇宙和 NFT 数字藏品领域都遭遇困境。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1a07dc4c3ec69c2b222a2181d057af4a.jpg?x-oss-process=style/scale70)

结语
--

扎克伯格将 2023 年称为旨在控制成本的“效率之年”，NFT 业务似乎成为其“效率之年”的第一个牺牲品。

但 Meta 公司称不会放弃其帮助创作者与粉丝建立联系的使命，并将重点放在其他产品上，例如用于消息传递和货币化的 Reels。Meta 还将继续与 Web3 内容创作者合作，利用其工具套件帮助他们发展社区。

Meta 未来走向现在还是模糊的，目前公司负面消息缠身，元宇宙也被认为是长期投入的业务，其能不能撑到元宇宙爆发还是个未知。

Techcrunch：Meta winds down support for NFTs on Instagram and Facebook

Coindesk：Meta Will End Support for NFTs on Instagram, Facebook

编辑：Bowen@Web3CN.Pro 

声明：NFT 中文社区编辑作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

