 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678879852545.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

 

经过了一年多的预告，科技巨头亚马逊 NFT 平台上线正式进入倒计时。

据外媒当地时间周一报道，亚马逊正准备在其网站上出售约 15 个系列 NFT。报道称，亚马逊宣布或将于 4 月 24 日推出其 NFT 平台「Amazon Digital Marketplace」，该平台将首先向美国客户提供服务，然后逐步推广至其他国家。Blur、OpenSea、Orange Comet 和 Magic Eden 的高管普遍看好「亚马逊销售 NFT」的大计划。

市场对亚马逊 NFT 计划的猜测
----------------

当世界上最大的零售商暗示它可能会加入 NFT 游戏时，很难不引发议论。从表面上看，许多现在的 NFT 领域顶级玩家也好奇，Web2 最大的成功故事如何复制或扩展到 Web3。

Web3 娱乐服务商 Orange Comet 的首席执行官 Dave Broome 表示：「亚马逊 NFT 平台将是 NFT 和数字收藏品领域的游戏规则改变者。」Orange Comet 是一家多产的 NFT 工作室，其藏品与知名人士和知识产权有关，如奥斯卡奖得主演员安东尼·霍普金斯（Anthony Hopkins）、NBA 传奇人物斯科蒂·皮蓬（Scott Pippen）和 AMC 的《行尸走肉》（the Walking Dead）电视剧。Dave Broome 认为：「像亚马逊这样的公司进入市场，不仅有助于使 NFT 合法化，还提供了一个让大众进入 Web3 的机会。」

虽然围绕数字资产市场的早期炒作大多出现在牛市泡沫期间，交易者从 CryptoPunks、Bored Ape Yacht Club 和 Doodles 等收藏中买卖价格昂贵的艺术 NFT，但星巴克和 Reddit 等老牌公司似乎在吸引首次采用区块链的人加入 web3 方面走在了前列。鉴于亚马逊在全球拥有超过 3 亿活跃用户，很少有公司会比亚马逊更有潜力吸引更多的新用户使用区块链。

有关亚马逊 NFT 计划的猜测早在去年就开始了，此前亚马逊首席执行官 Andy Jassy 表示，该公司可能会考虑出售 NFT。从那时起，出现了独立的报告概述了亚马逊的 NFT 平台将会如何运行，最初提供服务的场所，以及它可能提供的数字资产类型。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678879874419.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

*Anthony Hopkins NFT 系列的一部分。*

不过，亚马逊尚未正式证实这一猜测。当被问及一篇报道称亚马逊准备在下个月推出 NFT 平台时，该公司也拒绝置评。对于许多 NFT 行业领导者来说，亚马逊（一个消费者几乎可以购买任何东西的商业巨头）正式开始 NFT 交易只是时间问题。近年来，NFT 已经创造了数百亿美元的交易。据 The Block Research 的数据，以美元交易量计算，OpenSea 是世界上最大的 NFT 市场，自 2017 年成立以来，已经交易了近 1280 万 ETH（超 200 亿美元）。

老牌 Web2 公司亚马逊进军 Web3，为区块链领域注入信心
-------------------------------

Blur 创始人 Tieshun Roquerre 表示，他认为亚马逊加入 NFT 领域的态度是「积极的」，但在被问及可能产生的影响时，他持不同意见，「每当出现新的范式时，老牌机构很难有效地驾驭它们。非科技公司并没有因为网络的吸引力而获胜。如果 Web2 公司在 Web3 中做出了引人注目的事情，我会感到惊讶。」

Blur 已经在领先于曾经的 NFT 市场霸主 OpenSea。根据 The Block Research 的数据和目前的 ETH 价格，Blur 自 10 月份推出以来已处理了超过 30 亿美元的交易。OpenSea 的首席商务官 Shiva Rajaraman 对亚马逊进军区块链和 Web3 持乐观态度。他认为：「我们对亚马逊等领先企业的发展势头感到兴奋，并期待看到他们专注于哪些用例。通过更多的实验来了解什么是有效的，什么是可扩展的，这对我们所有人都有益。」

随着 NFT 市场的成熟，其使用案例也在迅速增多，包括像星巴克这样的客户奖励计划，或者像门票网站 Ticketmaster 那样为音乐会观众提供「数字纪念品」，并由活动组织者发行。然而，对于数字资产领域的许多领导者来说，游戏比其他任何垂直领域都具有更大的创收潜力。考虑到电子游戏市场的规模，游戏玩家每年买卖数字产品的价值可能高达数十亿美元。亚马逊可以很好地利用任何一场 NFT 游戏热潮。该公司拥有在视频游戏爱好者中广受欢迎的流媒体平台 Twitch。

Magic Eden 的首席游戏官 Chris Akhavan 表示：「鉴于亚马逊通过 Twitch 与游戏的深度联系，我们可以看到 Web3 游戏的巨大胜利。」Magic Edin 是一个 NFT 市场，目前在 Web3 游戏中扮演着关键角色，有助于促进游戏中的 NFT 交易。

总结
--

抛开用例不谈，亚马逊最大的贡献可能是为 Web3 增强信誉。

此外，Web3 娱乐服务商 Orange Comet 的 Broome 表示，亚马逊的入驻方式也有助于将 NFT 与加密货币区分开来。Broome 认为：「发展 Web3 游戏和 NFT、数字收藏品领域的唯一途径就是吸引大众。」

