自从 ChapGPT 火出圈，AGI 成了当下以及未来最热的赛道。 比尔·盖茨也盛赞 ChatGPT，认为人工智能技术的诞生有着重大的历史意义，不亚于互联网或个人电脑的诞生。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678884742476.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

*AGI Landscape，Base10 Ventures 制作*

纵观投资届，CFG Labs 应该是唯一一家提前在 AGI 赛道布局，并投中 Stability AI 等独角兽的亚洲基金。

让我们先来了解一下 Stability AI 这家公司。Stability AI 于 2020 年创办，并在 2022 年 8 月推出了首个免费的开源产品模型 Stable Diffusion。

Stable Diffusion 是一个根据文字生成图片的 AI 技术模型，利用这一模型，Stable Diffusion 能够生成逼真的 512x512 像素的图像，即便是完全不具备绘画能力的人，只需要提供一段文字描述，就可以创作出精美绝伦的绘画作品。  

*![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678884637065.jpeg?x-oss-process=style/scale70)*

*由 Stable Diffusion 生成*

Stable Diffusion 自推出以来，已经被全球超过 20 万开发者下载和授权。Stability AI 面向消费者推出的 DreamStudio，其注册用户已经超过 100 万，来自全球 50 多个国家，共同创建了超过 1.7 亿张图像。

事实上，Stable Diffusion 这样的机器学习大模型训练起来非常困难，需要使用数千个 GPU 组成的庞大算力支持。Stability AI 拥有一个在 AWS 中运行的由 4000 多个 Nvidia A100 GPU 组成的集群，用于训练包括 Stable Diffusion 在内的 AI 系统。Stability AI 的团队平衡了算力、资金和社区的关系，选择将其代码和模型设计为开源，用户可以在 Stable Diffusion 代码的基础上构建与设计、增强现实、视频游戏、广告甚至电子商务相关的应用程序，由此成功解决了历史上 AI 技术封闭以及被大厂垄断的问题。

Stability AI 通过使用 SageMaker 托管的基础设施和优化库，能够使其模型训练具有更高韧性和性能。例如对于 GPT NeoX 等模型，Stability AI 使用 SageMaker 及其模型并行库将训练时间和成本减少 58%。 这些优化和性能改进适用于具有数百或数千亿参数的模型。

除此之外，Stability AI 甚至为不懂代码的用户提供了无代码的网站供其使用。凭借着稀缺的开源特征和用户友好的使用体验，项目一经公测就受到大批研究者和用户的欢迎，Stability AI 早早积累下了相当规模的用户群体。

Stability AI 通过开源做到了将技术民主化，为那些真正有才华的开发者提供最大的自由度，同时，Stability AI 还与各国政府和机构开展合作，以便建立更加开放的社区。

Stability AI 更长远的计划则是成为一个控股公司，支持多个开源项目的商业化。除了 Stable Diffusion，Stability AI 雄心勃勃的计划下面还聚集了 EleutherAI 和 LAION 等知名开源项目，以及生物模型 OpenBioML、音频生成 Harmonai、人类偏好学习 Carperai、新冠研究 Caiac 和多模态 DeepFloyd 等更多项目，包括用于生成音频、语言、3D、甚至视频的 AI 模型，其中之一就是 Dance Diffusion，这是一种算法和一组工具，可以通过对现有歌曲进行训练来生成音乐片段。

2022 年 10 月， Stability AI 宣布获得 1.01 亿美元融资。本轮投资由 Coatue、光速创投领投，O'Shaughnessy Ventures 参投。

其实早在 2021 年下半年，CFG Labs 合伙人 Frank 便开始了与 Stability AI 项目创始人 Emad Mostaque 的线上联系。Emad Mostaque 毕业于牛津大学，获得了数学和计算机科学本科和硕士学位。此前他曾在多家对冲基金担任分析师。CFG Labs 团队在了解到 Emad Mostaque 的履历和经历后，很快便做出了投资决策，成功的参与了 Stability AI 的天使轮。在 CFG Labs 看来，投资主要就是投人，尤其是很多早期项目，并没有成熟的产品可以评估，完全是基于对创始人和团队的判断。

之后，CFG Labs 团队就一直与 Emad Mostaque 保持着紧密的联系， 尤其是 Lily, 还试图在亚洲帮助项目对接机构资源。CFG Labs 在 2022 年上半年继续参与了 Stability AI 项目的种子轮投资。

目前，学术界和产业界也都形成了共识：AGI 绝非昙花一现，其底层技术和产业生态已经形成了新的格局。红杉资本发表了一篇名为《生成式 AI：一个充满创造力的新世界》（GenerativeAI:ACreativeNew World）的文章。红杉在文中表示，生成式 AI，让机器开始大规模涉足知识类和创造性工作，这涉及数十亿人的工作，未来预计能够产生数万亿美元的经济价值。

2022 年其实已经是熊市，很多 Crypto 领域的基金因为市场低迷或者本身资金流动性问题，都选择不投了。即便投，也很谨慎，看的多，实际出手很少。

但 CFG Labs，不仅在一级投资市场非常活跃，还取得了斐然的投资成绩。除了 AI 领域，也参与了 Celestia、Dymension 等知名模块化区块链项目等，并且其社区成员从 300 多个顶级候选人中脱颖而出，成为 Celestia Fellow Programe 入选的唯一华人团队。   

CFG Labs 从 2017 年开始，就在 Web3 行业深耕，专注于以太坊以及有创新的技术底层生态。然而，圈内知道 CFG Labs 的人其实并不多。据了解，CFG Labs 主要兴趣在研究和内容，所以并没有做过多的媒体宣传。团队靠着多年积攒的优质资源、对行业极高的认知，对项目的研究能力以及快速的决策力，使得 CFG Labs 总能吸引到好的资产。专注也是 CFG Labs 团队非常大的特点。2021 年之前，CFG Labs 团队主要看 ETH 生态，以及专注投资基础设施。2022 年开始，除了看 L2,ZK EVM 等技术底层之外，创始团队主要专注研究 COSMOS 生态。一旦看好，团队就会扎根很深，据了解，团队每天花在研究的时间大概在 16-18 个小时。从 2022 年开始 CFG Labs 通过其「CFG Labs」公众账号持续输出相应的深度内容。这期间吸引了很多专业性人才，目前社区人数超过千人，包括创始人，顶尖投资人，技术极客，研究人员等。

据了解，CFG Labs 创始人 Chloe 拥有 UCL 数学系学士（荣誉毕业），剑桥大学经济系硕士学位，2014 年果断放弃攻读博士的机会进入投行 / 投资届。合伙人 Frank 也是 AI 领域的专家，前阿里巴巴早期员工。团队拥有复合背景，并且积累了多年的科研能力和投资经验。他们深知，除了追求高的投资回报，还要扎扎实实为行业发展做贡献。我想正是因为 CFG Labs 团队这种踏实的研究精神，专注的投资风格，快、准、稳的行动力，才有了今天的投资回报。

CFG Labs 团队一致认为目前市场上有能力做通用基础模型的团队已经处于比较领先的地位，所以未来这样做通用模型的公司能跑出来的只有个位数；在应用领域， AGI 已经在 Web3 领域大放异彩，在华语界称作 AIGC；除此之外，AGI 在教培行业和生物医疗行业的应用也会会大大加快。

