原文链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/YC8W-QeEixcya8vO2AwtzQ

神鱼：

我们跟 Sam 在链上有比较多的的接触。2021 年 DeFi 火了以后，链上有大量的 DeFi 投资机会，我个人参与了比较多早期的 DeFi 链上投资。在投 DeFi 的过程中，有一些需要关注的点，需要知道跟你一起投这些项目的人是谁，他们在干什么，他们怎么想，他们什么时候跑，会不会对流动性产生影响等。所以，我们做了大量的链上数据分析，追踪了比较多的可以追踪的鲸鱼的地址。经常我们在追踪的一些地址里面发现跟 FTX、跟 Sam 有关联，也看到了他很多链上的各种各样花样的操作。通过 Sam 在这些 DeFi 里面的投资和交易，我们对他有一些了解。

本质来讲，可能跟个人性格有关系，Sam 是一个闲不住的人——他是要极度地提高资金利用率、深度挖掘利润的一个人。他早期套利这样做，大量的 DeFi 链上投资也这样做。他不太允许有一笔钱在账户上闲置比较久的时间。

交易所有大量的用户沉淀，早期我们看到 Sam 从交易所转移一些资产去做一些低风险的投资。慢慢地他对自己越来越信任，越来越膨胀，觉得自己的能力越来越强，开始风险偏好越来越大。这是人之常情，但到了一定程度，这个风险不一定可控了，最后就出现 FTX 这种极端情况。

Crypto 行业还比较早期，很多基础设施都不完善，再加上监管不完善，导致了中心化交易所承担了过多的责任，既做了交易撮合的责任，又做了券商责任，又做了托管的责任。对于创业者、Founder 来讲，很难去抵抗人性的诱惑。他们帮用户管理了大规模的资产，在这个过程中稍微让这些资产流动一下，很容易产生很好的现金流，尤其是在过去两三年牛市的周期里。在监管层面，现在也没有比较清晰的规则。所以，这两块共同导致了 FTX 这样的一个大雷突然发生。

从历史上来看，这种故事层出不穷，有大量类似的故事发生，比如国内比较早期的存钱罐，还有 Mt.Gox 事件等。大量类似的故事在之前的十年里面发生，本质来讲还是人性的问题，这种问题永远都会有的，只是规模的问题以及是否暴露的问题。

未来可能能通过技术手段来避免类似事件。区块链本质是让每个人拥有这样的自由：通过管理自己的私钥来管理自己的资产。但现在行业没发展到那个阶段，大家在管理自己资产的必要性上和安全性上，还有易用性上有一些妥协，很多人觉得自己管私钥早晚会丢，还不如放交易所，因此大量的资产还是沉淀在交易所上面。不过，随着技术的发展，基础设施的完善，链上应用的繁荣，这个问题会逐步改善掉。

Crypto 从第一天起就是一个全球化的事情，他不应该因为创始人的肤色、出生地，变成一个地域性的事情。我们在链上的这些行为和交互，从第一天起就是全球化的，甚至以后到了火星，我们也都是能用的。我们不应该加很多地域性的假设。

站在今天来看，FTX 的这个事情基本上标志着中心化交易所黄昏的到来。虽然大家情绪持续的时间不会很久，市场周期大家很快就会遗忘，但是，这一轮让很多的机构用户，像 2017 年以后进来的传统的家办、传统金融机构，深刻的意识到这个行业的问题。

我们也看到了在 FTX 暴雷时候，大量的资产从各种各样大大小小的交易所往链上钱包转移的行为。在这个层面来看，中心化交易所能做的事情，在去中心化交易所大部分都可以开始去做了，并且可能做得更好。即使不能做的一部分，也能通过比如说 MPC 的方案，让整个交易发生的过程，不是单方面的不可控的黑盒的状态。

未来一段时间，会出现一些去中心化与中心化相结合的方式，去规避这些风险。甚至一些长尾的需求，我们就直接在去中心化去解决掉了，可能效率更高一些。

神鱼：

2022 年来了三次黑天鹅。但是，2022 年的这次熊市和以往几次熊市相比，我个人感觉，绝望程度是不够的——和以前的绝望程度没法比。

在 2015 年的那一轮熊市里面，有将近小半年的时间是处在一个非常低的位置波动，整个市场没有任何的热点，基本上找不到叙事逻辑。当时的叙事逻辑还是比特币。2015 年年初的时候，以太坊还没有大规模的形成行业共识，还是在停留在早期阶段——可能还是在 V 神的脑子里，以太坊白皮书还没出来，整个市场没有任何热点。大家都纷纷质疑，比特币能否挺过挑战。

今天来看行业已经 10 多年的时间，有大量的积累和试错。我们已经把现有的区块链技术能做什么、不能做什么试的差不多了。我们耳熟能详的无币区块链、联盟链的形态，在上一个周期已经试出来是不太可行的。区块链现在的性能边界是什么，哪些应用能够匹配当下的性能，哪些应用的形态可能能跑起来（但大部分跑不起来），我们都试了一遍。

大家对行业能做什么，不能做什么已经非常清楚了。另外，我们也能隐约看到，即使现在不能做的东西，未来可以做的——比如说我们依赖大规模的 TPS 的这些应用，现在已经跑了一些 Demo 了，只是说 TPS 怎么去解决。从 2015 年开始围绕扩容吵了这么多年，现在路线也基本清晰了。

围绕着模块区块链和二层网络这样的扩容方案，也有一些早期的方案开始出现。虽然离最终落地还有两三年的时间，但是已经能隐隐约约看到了曙光。所以，在行业未来和行业信心方面，这一轮的市场反倒没有像之前那样让那么多人萌生退意。

这一轮里面出现了比较多的黑天鹅，让很多人因为不太适应行业的剧烈震荡，导致个人资产归零了，或者大部分的资产被 FTX 这种事件牵连了，在这个层面上受了比较大的损失。但对行业的未来的信心、对行业未来的方向，我觉得是比上几个周期清晰了特别多。

神鱼：

在二十几个月的时间里面，DeFi 把 200 多年传统金融史上已经看到的基本成功的金融产品搬到了链上。目前来讲 DeFi 有四个大的模块。

第一个是稳定币，目前还比较早期，可能只走完了百分之三四十的进度。现在主流的是美元抵押的稳定币模式，加上像 DAI 的这种以单一资产或者多个资产超额抵押的模式。稳定币在过去两年做了一些探索，但是因为都有大量的泡沫和旁氏，所以有大量的失败的案例，比如 Luna。这一块我们还在探索，是否有一些更加成熟可行的技术解决方案。

第二个是 DEX 交易所，主要是现货交易所。目前的这种 AMM 的机制解决了大部分长尾需求，对于订单薄和衍生品需要更高的链的性能，这需要未来二层网络的发展来落地。这个基本上有个六七十的比例，我们基本上能看清楚未来产品形态。

第三个是借贷。DeFi 的超额借贷、超额质押借贷目前已经相当成熟，并且已经有大量的安全事件和攻击，尤其近期流动性比较低的时候，有大量针对借贷市场的价格操纵的事件发生。大家把借贷里面的边界条件探索比较清楚。我们也基本能看清楚未来大的方向，资产之间怎么隔离，怎么去做风控。这块可能有了七十到八十的进度。

第四个是链上的衍生品和风险管理。目前相对早期，像保险期权类的的量都还不太大。

整个 DeFi 底层的金融框架是成熟了，上面可能还有大量的可组合性的金融创新，目前还不成熟，只是有一些少量的尝试。我觉得，未来 DeFi 的核心模块会退化成链上的典型协议，其他的一些应用像 NFT、GameFi 可以直接来调这些协议使用。

在一些更前沿的应用和风险的平衡的创新里，还是有一定的空间。我不觉得已经到了很成熟的阶段了。

神鱼：

先梳理一下挖矿的行业历史。最早是家庭矿工，在家里一 CPU 一票，一 GPU 一票的挖矿。2013 年开始出现了 ASIC，开始显卡往 ASIC 过渡。但是，到了 2015 年的熊市，市场很冷，大家都挖不出电费，开始从小规模的矿工变成了工厂式的矿工，来优化电费成本。2015 年开始大规模的工业化、集装箱化、模块化地去做矿场。

目前，整个加密矿业的格局，大部分的算力还是集中在北美。尤其是俄乌冲突以后，全球的能源格局的变化也比较明显，欧洲那边的能源成本很高了，剩下的可能主要还是在以北美为主、大规模的天然气的能源和一些水电能源，还有一些东南亚地区的电力，南美和非洲的少部分地区还有一些电力能源。所以，现在还是在一个规模化的末尾状态。

我觉得矿业的未来不应该是现在的状态，现在是为了优化成本提高效率，把大量的机器放在单一的一个矿场里，类似互联网时代的 IDC 的形式，可能是一个成本效率更高的 IDC。

矿业比较理想的最终状态是有大量的小型、中小型的矿场接入全球的电网，有一部分去调配整个电网的状态，因为电很难存储，有很多电其实浪费掉了，我们可以去消峰填谷；有一部分进行能源里面的热能的交换，给工业或者给生活供电、供暖；还有一部分会有一些大型的金融机构把挖矿变成了传统的固收产品，然后来做一些投资。

分散化的趋势可能会在未来逐步凸显，因为目前来看整个挖矿芯片的迭代空间不是那么大了，功耗已经相对比较低了。在这样的情况之下，矿机的生命周期会很长，可以更好地在其他方面发挥作用。

全球也没有更多的已经成熟的剩余的能源了。除了中国以外，全球大规模可快速使用的能源不是那么多。所以可能会到另一个阶段就是再次分散化，在家里挖矿的收益更高，甚至接入电网帮电网调整波峰波谷，还会有一些额外的收益，不单单赚的是挖矿这一件事的钱。

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

