Balaji 和 Medlock 对赌比特币价格将冲上 100 万美元？超级通胀即将到来？菠菜菠菜来聊聊比特币什么情况下会在 90 天内冲上 100 万美元？什么是超级通胀？比特币冲上 100 万美元的情况会不会出现？

局限于个人认知，如有错误欢迎指出探讨

相信今天很多人都在关注 Balaji 和 Medlock 的百万美元对赌事件，事情的缘由是这样的，Coinbase 前 CTO，硅谷著名投资人，比特币核心粉丝，网络国家提出者 Balaji 转推了推特联合创始人 Jack Dorsey 的一篇推文：【超级通胀正在发生，这将会改变每一件事情】并评论到 Jack 是对的，超级通货膨胀正在到来，购买比特币并从交易所中取

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6ce37598cd35d6861ac673c88eef9518.png?x-oss-process=style/scale70)

之后有一位叫 James Medlock 的人喊话，打赌 100 万美元美国不会进入超级通货膨胀，随后便是 Balaji 的应战，如果比特币在 90 天内价格突破 100 万美元，Balaji 将赢下这场对赌，于是这一场看似”不可能的事情“成为了整个市场的热点话题，那么什么情况下比特币才会突破 100 万美元

![](https://img.foresightnews.pro/202303/50a798dde9396f2df276ec4ab780fe07.png?x-oss-process=style/scale70)

菠菜认为比特币价格突破 100 万美元最大的可能性之一就是出现一场十分严重的金融危机，美元出现超级通胀使得美元大幅贬值，物价飙涨，所有人手里的美元购买力都被稀释导致比特币以美元计价突破 100 万美元，而现在美国面临的局势也符合接下来 Balaji 补充的各种资料所营造的氛围

![](https://img.foresightnews.pro/202303/45a981af87ea3e9c1988cc40c83cbb8f.png?x-oss-process=style/scale70)

相信大家也知道最近硅谷银行等一系列暴雷引发了人们对于中心化金融系统风险的恐慌情绪，如果我们去回顾过去 08 年金融危机，美联储开启了一系列救市印钞计划，但美联储的救市政策没有从根本上解决金融体系的潜在问题，如过度杠杆化、不透明的金融工具和监管缺失等，只是一定程度上把问题推到了未来

当我们去回顾中本聪在比特币创世区块中的那句话：“The Times 03/Jan/2009 Chancellor on brink of second bailout for banks”，在 08 年金融危机的背景下，许多国家的政府和央行实施了大规模救助计划，试图稳定金融市场，但实际导致了给未来埋下一颗更大的雷，这也寓意着中本聪对现有金融体系的不信任

而正是最近市场上蔓延的恐慌情绪以及最近美国的一些动作如巴菲特与拜登团队讨论如何应对银行危机，引发了许多人对中心化金融体系更多的不信任，这也带起了一波市场对比特币叙事的炒作，我们可以看到银行股暴跌的同时比特币却逆势上涨，这也引发了大家讨论比特币到底是风险资产还是避险资产的话题

![](https://img.foresightnews.pro/202303/fa9783a29a8de978ccb9b0e3694bc69f.png?x-oss-process=style/scale70)

而正是这种恐慌的情绪泛滥以及大家对超级通胀的担忧，这场 Balaji 的对赌事件成为大家关注的焦点，在菠菜看来，这整场事件其实就是 Balaji 利用市场情绪进行的一场对比特币的营销事件，只花了 100 万美元的成本就可以带动市场购买比特币的情绪，而相信 Balaji 从比特币的涨幅中获得的利润将远远高于 100 万美元，为什么这么说呢？

这就要说到什么是超级通胀？简单理解就是货币购买力大幅贬值，最典型的一个例子就是津巴布韦，2008 年，津巴布韦官方公布的通货膨胀率估计超过 11,200,000%，在此期间，津巴布韦政府发行了世界上面值最大的 100 万亿津巴布韦元，而这 100 万亿面值的津巴布韦币甚至买不来一卷厕纸

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5833ec49c16fb88fbcd49f4e465cb307.png?x-oss-process=style/scale70)

而除了津巴布韦这种小国家外，历史上也有大国出现过货币体系崩溃导致的大通胀，比如在 1998 年俄罗斯的卢布危机，简单来说就是当时俄罗斯政府在一系列不利因素的作用下，无法偿还债务，导致卢布大幅贬值和国内经济陷入困境，当时卢布大幅跳水，据说贬值甚至超过 100 倍（菠菜没有找到具体数据）

而我们知道美联储为了在疫情期间刺激经济大放水导致的通胀而选择加息缩表，但你们知道到底印了多少钱吗？如果我们去看美联储的资产负债表，你会发现美联储在 2020 年疫情期间印的钱超过了人类有史以来所有货币总量！08 年金融危机救市计划印钱的货币总量增长在表上也显得有点渺小！

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2c465afdb82c8b8ccc087ad8e8503986.png?x-oss-process=style/scale70)

所以大家对于超级通胀的担忧不是空穴来风，就像马云当年在外滩金融峰会上的演讲上谈到的，美联储在这次疫情中的大放水将对未来产生远远超乎我们想象的影响，并且我们也无法得知现有金融体系存在着哪些雷还没有爆，未来人类的货币体系会走向何方菠菜也不知道，

但是关于 90 天内比特币会不会冲上 100 万美元的事情，菠菜的想法是 99.99% 不会（留 0.01% 怕被打脸），为什么呢？

如果我们拿当年俄罗斯卢布危机的大通胀来预测美国金融体系出现系统性危机导致美元大幅贬值的话其实是错误的，美元是这个世界上最特殊的货币，因为美国有美元霸权，如果说卢布出现问题那是俄罗斯的问题，而如果美元出现问题那就是全世界的问题，因为美元可以把通胀转嫁给全世界

我们可以假设如果在未来 90 天美元体系出了问题，美元面临大幅度贬值的风险，如果真到了这种地步，到时候全世界都需要给美国来擦屁股解决问题，为什么呢？

因为美元是全球最主要的储备货币和结算货币，在国际贸易和金融市场中占据着举足轻重的地位，美元大幅度贬值会对全球经济体系产生严重影响，菠菜举几个例子：

国际贸易受阻：美元贬值意味着其他国家法币升值，而许多国家的出口和进口业务都是以美元为结算货币进行的。美元贬值可能导致这些国家的出口价格波动，进而影响出口收入。同时，进口商品的价格也可能发生变化，对各国的进口成本产生影响

储备货币价值下降：许多国家将大量外汇储备持有为美元。美元贬值意味着这些国家的外汇储备价值将减少，对其经济和金融市场稳定造成威胁

货币战争风险：为了应对美元贬值带来的压力，各国可能会采取贬值本国货币的措施来保持出口竞争力。这可能导致一场全球范围内的货币战争，最终破坏国际经济秩序

所以一旦美元出现面临超级通胀的风险，全世界都需要付出行动来拯救美元，就像当年 1985 年五个主要工业国（美国、日本、德国、法国和英国）签署的“广场协议”，目的是通过各国政府的协调来降低美元的汇率。

当时的背景是 1971 年美国取消了布雷顿森林体系下美元与黄金之间的固定汇率联系，使得美元兑其他货币的汇率开始浮动。在随后的一段时间里，美元对其他主要货币的汇率波动较大。当时美联储采取了一系列紧缩货币政策，但最终美国贸易逆差扩大，国内经济受到压力。而高汇率导致美国出口受阻，进口商品价格相对便宜。这使得美国贸易逆差持续扩大，对美国制造业造成了很大的压力

所以为了解决这一问题，美国政府寻求与其他主要经济体达成协议，以调整美元汇率。当时这五个国家主要通过各国央行在外汇市场上进行干预。具体来说，这些央行用自己的货币购买美元，以增加美元的供应。当美元的供应增加时，它的价值就会下降，这样一来美元的汇率就降低了。这也是给美国“擦屁股”的一个典型案例

而广场协议也带来了一些意想不到的后果，如日本资产泡沫和德国对欧洲货币体系的影响等，所以说美元作为全球主要储备货币，在国际货币体系中具有特殊地位，美元的汇率波动不仅影响美国经济，还会对其他国家以及整个世界的经济秩序造成重要影响

总结一下，Balaji 的这次对赌事件更像是一次利用市场情绪的营销事件来炒作比特币的叙事，比特币几乎不可能在未来 90 天内突破 100 万美元，因为美国拥有美元霸权，美国即便出现风险也会拉上全世界一起承担，但现如今各种中心化金融系统的暴雷事件也意味着我们无法完全信任现有中心化金融体系可以保障我们的财产安全

而这也是比特币诞生的意义之一，在这个充满谎言和欺骗的世界，如果我们不能很好的信任现有中心化的金融体系，我们还可以信任区块链这个系统，持有比特币或许也是一种对这个混沌世界最好的对冲，而在未来可能到来的金融危机中，我们可能将会见证比特币发挥重要的作用，菠菜也不希望看到比特币到 100 万美元的那一天，因为那时候世界秩序会变成什么样子，不得而知

