决定您在加密货币市场取得成功的最大因素之一是您是否有能力灵活地即时调整策略。叙事就是这个市场的一切，就在本周，比特币和加密货币的整个叙事发生了变化。现在我们必须采取相应行动，否则就会落后。

  


难以置信，但就在一周前，比特币的价格还是 19,000 美元。价格一直在横盘向下，而且对于价格将走向何方没有信心。事实上，大多数人都感到看跌，并声称比特币将很快跌至 12,000 美元，甚至低于 10,000 美元。市场上确实存在恐惧，为什么不应该存在呢？对于留在加密市场的每个人来说，去年都是艰难的一年。我们不仅看到价格大幅下跌，而且市场经历了一次又一次的破产。如果去年你的加密货币完好无损地幸存下来，那将被认为是非常成功的一年。

  


因此，我们从 2023 年开始就期望这将是复苏的一年。市场需要很长时间才能从去年发生的一切中恢复过来。没有一个头脑正常的人预测到 2023 年会创下历史新高。相反，大多数人都在预测横向价格走势，或者比特币的价格会逐渐上涨。大多数人认为 3 万至 4 万美元将是今年的绝对上限。

  


**但是，这周一切都变了。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6b341538766c44ba5702bb1513584957.png?x-oss-process=style/scale70)

尽管有许多关于这一切如何或为何开始的谣言，但最终结果是美国一些最大的银行开始倒闭。这导致了美国各地的银行挤兑、破产和恐慌。担心它可能会导致其他银行也倒闭的多米诺骨牌效应。非常担心美国政府迅速介入并宣布将保证用户的资金。任何提款都将被赎回。

  


然而，所有这一切都无法平息人们对银行的恐惧。这是一个强有力的教训，他们了解到，他们存入银行的钱不再是他们的了。他们实际上是把它借给银行，希望他们会在要求时真正归还它。没有任何保证。因此人们开始寻找其他选择，他们发现了比特币。也许是您实际上可以 100% 拥有的最强大的货币形式。如果存储得当，没有人可以告诉你如何或何时使用你的资金，甚至冻结它们。这引起了比特币的蜂拥而至。它在本周开始时为 19,000 美元，在撰写本文时升至超过 27,000 美元。在银行倒闭的同时，货币紧缩政策无法再持续下去，世界仍在应对通货膨胀。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/1c7e173f12772ee56bef1dc71e3af8c7.png?x-oss-process=style/scale70)

  


我们对比特币今年表现如何的先入为主的想法已经破灭，但以一种好的方式。随着比特币在一周内上涨 8,000 美元，一路飙升至 27,000 美元。突然间一切皆有可能。如果比特币达到 50,000 美元，那将真正开始炒作。这将导致主流重新涌入比特币，这将导致市场变得更加抛物线。

  


正如我之前提到的，在今年年初，我认为比特币创下当年的历史新高几乎是不可能的。但是，在密切关注宏观形势后，我改变了看法。我现在相信，不仅比特币今年可能创下历史新高，而且 10 万美元的价格也并非不可能。当然，这些只是我的意见，不应被视为财务建议。始终做自己的研究。

**重点说一下 SSV：**

  


1:从底部上来之后，已经 4 倍涨幅了，单从涨幅方面看，已经跑赢很多币了，由于目前主网还没上线，还算是空气币，涨幅这么高，前期获利的部分筹码也要开始下车了，同时需要调整，换手提高整体持仓成本。

  


从 2.28 号的 49.9u 跌倒 28u 附近，到最近一直无法站稳 40u 的过程看，在 30u 左右短线买入的筹码，目前也有 30% 的收益率，这部分波段客是 40 左右抛压的来源，一定程度导致币价拉升困难。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ea961a84a4b313d4f6a127c8f0822056.png?x-oss-process=style/scale70)

  


从数据方面看，ssv 项目方和早期投资机构在陆续将 ssv 代币转入交易所，这部分代币的转入一方面造成了抛压，另一方面造成了一定的恐慌，不坚定者开始出货做波段，同时项目方的这部分代币的转入，有明显的控盘行为，这里已经磨了比较长的时间，部分散户的情绪开始焦躁，这部分散户的筹码会贱卖给庄家

  


另外经过这段时间各个大 v 的 cx，ssv 在散户中逐渐形成共识，散户也成了主要的购买力量，行情下跌就有散户接盘，同时也可能有机构在逐渐吸筹，导致跌不下去的情况，或跌下去很快拉，庄家没有吸够筹码，散户还在抢筹码，只能继续磨，震出最后一个便宜的筹码。

倒数第二次上海升级之前，ssv 币价大幅拉升，直到 2.28 早上拉到最高点，开始回落，至此两周多了，3.14 测试网升级，ssv 没有动静，刚过去的两天，主网升级时间确定，也没见 ssv 有拉升迹象，一方面是外部环境不稳定，资金避险，另一方面，短期内上海升级的叙事减弱，大饼减半和其生态发展叙事增强。

  


通过前几次情况看，lsd 赛道的币会在热点最后的价值回归阶段拉升，也就是说当市场上的热点炒一遍之后，资金会重新寻找价值赛道币，从而导致资金流向 lsd 赛道，推动相关币价拉升，目前随着大饼的拉升，山寨有进入新一轮轮番炒作的迹象。

  


**散户该怎么做呢：**

这要看你是做短线还是长线以及你的持仓成本，如果你还没有回本，就持币待涨，如果你做长线，不用关注价格，耐心等待，如果你做短线且有盈利，你可以出一部分来提高资金利用率，跟随热点走，可能短期内能够赚取更多的收益。

**我的主要看法依旧是：**

  


1、ssv 代币目前虽是空气阶段，但基本面好，等主网上线，就是另一个价格。

  


2、不要被短期的价格影响到，散户一般只能接受价格持续拉升，一旦中途休息，散户就开始焦虑，望着身旁跑过的热点币，开始焦虑，消极，甚至出掉筹码，这都是要克服的弱点。

当后续价格上涨，跑过其他代币，你的心情又是另一番状态，积极，向上，充满希望，所以不要在情绪不稳定时做决定。

  


如果想每天都交易，那就单独开个账户，完完全玩做短线，严格设置止损，每天复盘，不要糊里糊涂炒币，每一次开单都要详细复盘总结记录，时常拿出来看下，最优化自己的策略。

**后面发现新的潜力领域和项目会实时同步交流群，欢迎大家的加入**

**欢迎大家加入交流裙一起交流！**

**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

