ChatGPT 推出了 Plugin 机制，这是一项非常令人兴奋的进展。大家不约而同评价「一个操作系统就此诞生」。这个说法，大错特错。

OpenAI 是机器人和机器人对话的世界里面的一个节点（虽然是一个重要的节点），却不是中心。‍‍‍

我脑子里面一直有一个图景：[一个机器人和机器人对话的世界](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI0Mjg0MA==&mid=2652376726&idx=1&sn=28bbe77144a04f9db0efce81907b80e0&chksm=bd305c218a47d5377b402f54c7e84b776e73eaba7c64d8274ab70f3d2d1590f17d9cdb716b90&scene=21#wechat_redirect)。人跟一个机器人聊天，让这个机器人通过它的机器人朋友帮助人类完成任务。ChatGPT Plugin 严丝合缝的演示了这个世界的可能性。那些机器人之间的协作如此顺畅，完成了以前单个机器人无法完成的任务。这一点是划时代的。

这个世界我们叫做 Botnet 如何？机联网？

这个 Botnet，是一个网状拓扑结构，而不是一个星状的。OpenAI 所处的位置，不在中心节点，而是网络上的一个和用户交互的边缘节点（Edge Node）。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

但是，请千万注意：ChatGPT Plugin 的协作方式，是一个机器人（ChatGPT 和用户聊天的那个机器人），和其他的机器人（比如 Wolfram，或者 Zappier）**平等**的协作的结果。他们是平等的，而不是其他的机器人运行在 ChatGPT 的平台之上。

千万不要把我们接触到的第一个网络的节点当作网络的中心。

这个错误我们在 Yahoo！刚诞生的年代犯过了。

大家把 Yahoo！设为首页，每次都通过点击 Yahoo！目录里的链接访问互联网。过了很多年，很多人依然误以为， Yahoo！就等于整个互联网，所有的网站都是 Yahoo！的子公司。Yahoo！这一家公司提供了整个互联网的信息。我们后来知道，Yahoo！和它收录的所有网站之间是平等的关系，他们用超链接的方式链接成了一个 World Wide Web （WWW）的网络。Yahoo！仅仅是一个我们找到的第一个节点，然后通过它跳转到了后面的节点。和 OpenAI 不同的是，谢天谢地，Yahoo！并没有把它收录的每一个网站都叫做一个 Yahoo！的 Plugin。

OpenAI 使用了误导的名字（肯定不是故意的），用 Plugin 称呼提供能力的那些服务员，就跟庄园主的主人称呼自己的黑奴一样。但实际上，每一个所谓的「Plugin」，都是一个独立的机器人。他们在拓扑结构上的身份，和跑在 OpenAI 服务器上的这个调用他们的机器人是平等的。他们之间是相互通信和调用的关系，而不是依附关系。

「We hold these truths to be self-evident, that all bots are created equal」

--- 马丁 - 路德 - 王‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍我们看到的不是一个操作系统的诞生，也不是一个 App Store 的诞生，而是一个互联网之上，机器人和机器人相互对话的网络的诞生。在这个世界里，OpenAI 给了这些 Bot 以生命，却无法以中心的方式决定他们的走向。这些机器人会以开放的协议，相互对话，而无需经过 OpenAI。‍

一个网络可以从任何一个边缘节点访问。我们可以从 https://chat.openai.com 这个 URL 的入口去访问这个机器人的网络（Botnet），也可以从别的入口。

我们团队也会在两三周左右发布自己的机器人联网的产品，进一步演示一个机器人和机器人相互交谈的世界。

注：现在有太多的令人惊叹的事情正在发生。我们团队的招聘速度实在赶不上想做的事情的增长。如果有任何工程师愿意加入我们，欢迎立刻联系（后台回复「加入」）。如果有小型的开发团队，想一起合作做一些开发，也欢迎直接后台留言联系。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

