![](https://img.foresightnews.pro/202303/368569874aa006215f54757b9a4866ef.gif?x-oss-process=style/scale70)

  


今天的周末版，飒姐聊一聊如何提高快速阅读的能力。有一次在等孩子放学的时候，孩子同学的妈妈，一位优秀女性与我聊天，谈及我家娃看书速度特别快。回来路上，我想了想，读书快确实是可以复制的技能。于是，动心起念，写这篇文章。脑洞比较大，**但着实是飒姐亲身个人体会，仅供老友甄别借鉴**。  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/c73c8ef18c6671e72ef4b191db82e303.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/9771a969c64aea3ee25506688ee3c93e.svg?x-oss-process=style/scale70)**一、飞轮效应**

  


作为文科生，最近在补数学通识，读了《吴军数学通识讲义》，其中微积分一章，谈到“积分的滞后效应”。讲真，孩子两岁的时候，我们就专门空出了一个书柜当作儿童书架，周末休闲基本也是一天运动 + 一天泡书店。起初，没看出孩子有什么进步，反正就是每天都会读一些文字，没看出有什么特别的理解天赋，就是单纯 put in，六岁的时候就感觉孩子好像刚从书城出来，手里的书就读完了，也许是囫囵吞枣，我们也没有在意，随着时间飞逝，逐渐积累的读书习惯，就起了作用，只要每天都读，加速度就会延续下去。大人同理。  


  


老粉们都知道，飒姐创业期七年半的时间，几乎每篇文章都是自己在火车站、飞机场和办公桌上敲出来的，那时候也是被逼得没办法，我天资较差（没有谦虚，小学四年级数学就 64 分了）在知识分子扎堆的行业里，着实胆战心惊，基本上只要有人跟我同一个赛道竞争，智商不在线的我，就会出局。还好搭档劝我写文章，**通过每天写文章强迫自己每天看法条、政策，自行咀嚼，然后输入**。还是同样道理，时间一长，慢慢就摸出门道来了，再后来就成了生理反应，对文字的拿捏就有点“卖油翁”的感受了。现在还保持：**每天早上起床第一件事，就是看一篇知网关于金融科技或法律的学术论文，并圈画，然后在小绿本上写出要点 + 心得**。（之所以没有每日分享学术心得，是因为学术文章不能直接浅薄地仿写，需要深厚的人文素养，飒姐暂时还做不到）  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/7749f48b5e847de617bf2a7b42787350.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/9771a969c64aea3ee25506688ee3c93e.svg?x-oss-process=style/scale70)**二、对生命和生活充满好奇**

  


  


孩子问我，如何能写好一篇作文？我反问：你写文章的时候眼前是什么？孩子表示不解，眼前啥也没有。我说：不是的，如果你写飞机，那么飞机在你眼前有一幅图画，甚至是一个短视频，镜头从银灰色的机翼升起，泛着柔和的光线，涡轮机上挂着几根鸟羽，也许，这架飞机刚刚经历了一个危机时刻....机舱里还有哭泣的小女孩.....  


  


如果我们对生活和生命麻木，读书的目的就是功利主义,那么，读书是一件苦差事，谁愿意去做苦役呢。**如果你把读书当作与先人的对话，与哲人的争辩，与狂妄者的对峙，那读书的乐趣，怎可与外人道也**。  


  


开始读书的时候，也许真的静不下心来，没关系，就读一些可读性强，能够给你安慰的文字，推荐汪曾祺**《人间知味》**色香味俱全，敏感而精准，雅俗共赏。一旦有了读书的感觉，就逐渐要上台阶，先别急着读经典名著，从现代文学中找一找你有兴趣的书。这方面我必须向大家坦白，飒姐 15 岁之前就把市面上鸡汤类的古今中外书读过了，那时候满心鸡血，满脑子谋略，血脉喷张，少年时代的理想：到山东最洋气的城市 --- 青岛承包一个成功学学院，雇一帮大师讲鸡汤，当中国版励志布道者。之后二十年，读的书基本都是立竿见影的经济学、法学专业书。目的单纯而愚蠢，没有用的书，不必读。结果发现，**无用之用，才是通透了**。

  


再回头，也就这几年才重新读点书，主要是把我后悔的事弥补一二，自学高数、逻辑学、哲学，一度读得很郁闷，甚至要找高校教授吐槽，有时候是逼着自己生生啃下来的，有时候外地办案走到路边，坐在马路牙子上，突然就明白了为什么书里会这么写，法律到底是生长出来的，还是人造出来的，所谓的道与术，真的是道吗，还是一场自我狂欢和蒙蔽。活到不惑之年，还能保持这种痛感，我觉得还凑合，起码还没有麻木到不自知的程度。**如果你对生活和生命还没有麻木，相信我，你可以沉浸到阅读之中，以寻找共鸣和鼓励**。  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f5fc33ea287d63403f726f43be449dc9.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/9771a969c64aea3ee25506688ee3c93e.svg?x-oss-process=style/scale70)**三、请摄入碳水化合物**

  


  


内地的爱美女性和“害怕油腻”的男性，被香港演员减肥的绝招给忽悠了。现在，断碳断糖俨然是中产阶级的标配，我也一度沉迷，曾经四年坚持低碳饮食，那时与阿里一位高管受邀上下午在海南授课，我不吃精致碳水，他也不吃，中午主办方请客，我们全程紧盯一盘蔬菜沙拉，还号称这才是健康的生活方式。

  


**其实，没有碳水，你的脑子运转匮乏糖分**。人类演化到现在，如果只吃菜叶子，估计早就嘎了。知识分子每天大脑耗能巨大，脑子也是一个人体器官，需要养分和氧气。就像高三学生一样，我们现在中年职场人，没有学不来的技能，只要你敢说这玩意挣钱有前景，刀山火海也有人去学。这种高密度，高强度的学习，怎么能只消耗，不补充呢？不仅如此，在很累不舒服的情况下，还每天空腹五公里，本来大脑就缺糖分，身体已经苦苦支撑了，还要自己给自己后背插一刀。如果你检测一下自己的心跳，早上空腹有氧，心跳提速可能很慢，不要以为是好事，是你身体能量不足，供不起来（我自己当年的亲身实践，也许个体有差异，只做友情提醒）。

  


**要想读书速度上去，不给养分是不科学的**。我们不能依赖自我催眠来生活，还是要一日三餐的食物去喂养身体各个器官、细胞。因此，负责任地说，要想阅读速度提升起来，必要的碳水化合物要摄入。如果你不想胖，请自行在网上寻找营养师咨询（话说，马斯克的妈妈梅耶马斯克是营养师，她的书有精神食粮也有营养建议，推荐《A WOMAN MAKES A PLAY》），不要盲目听信狠人的狠招，最后反噬健康，追悔莫及。  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/fe8fec7a0474ec2710f4910f4a7f343d.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/9771a969c64aea3ee25506688ee3c93e.svg?x-oss-process=style/scale70)**写在最后**

  


每个人都有缺点，也有天赋。飒姐也有闺蜜有阅读障碍，这是现实。如果你幸运地没有阅读障碍，请珍惜你的禀赋。读书，能让你胸怀宽广，洞察世事，也能让你扼腕痛惜，悔不当初，**让我们有限的生命，可以见识更多的生命体验**。提升阅读速度，无疑是增加生产率的一种方法，每个人每天只有 24 小时，提高单位小时内处理事件的能力真的是一种能力。

  


希望本文能够让城市中产和小资，不再痛恨碳水，不再消耗健康去熬夜 + 空腹大剂量有氧。让平凡如飒姐的文科女，也能依赖自己的努力有一点点小空间。心愿已足，明天见。

  


  


