由万向区块链实验室、HashKey Group 联合主办，数码港作为支持单位的「Web3.0 应用展示日（Demo Day）」分会场活动将于 4 月 14 日 -15 日香港 Web3 嘉年华活动期间登陆香港会议展览中心（Sub-stage 1）。该活动由 ETHVC 和 MetaWeb Ventures 提供技术支持。

 

作为 2023 香港 Web3 嘉年华的重要活动之一，Web3.0 Demo Day 聚焦 Web3 应用生态，在全球范围内招募了一批优质的 Web3.0 项目进行演示，集中展示 Web3 应用领域的最新发展成果。

 

经主办方遴选，目前已确认加入的首批项目为 0xScope、BCDEx、BlockSec、Chatpuppy、Coinsdo、Createra、dappOS、DeSchool、Gameland、Mail3、Opside、Pawnfi、Pluto Studio、Portkey、Voty、xBank，项目类型涵盖 Web3 基础设施、DeFi、社交媒体、游戏、公链等多条赛道。

 

首批 16 个入选项目，抢先了解：

 

### 0xScope

0xScope 是首个知识图谱的数据层协议，为 web3 世界提供语义类的知识数据，这种数据类型将指数级地提升数据分析的效率和能力。并且，依赖独创的地址归集算法，0xScope 还解决了 onchain 真实数据识别难，用户画像片面的难题。

 

目前 0xScope 已经推出了关联数据分析产品—Watchers 以及 B 端营销和风控数据分析产品，服务的客户近百家，其中不乏顶级交易所和项目方。

 

### BCDEx

BCDEx 是一个创新的跨链交换网络，基于比特币和闪电网络的 HTLC 脚本，利用智能合约构建 C2C 交易协议。这使得用户在去中心化、无需托管的环境下完成资产交换，例如 BTC 与 ETH。BCDEx 不仅支持完全去中心化的链上交易所，还提供跨链路由和自动兑换的支付通道。交易内容包括同质性代币 (FT)、非同质性代币 (NFT) 和 Ordinals 协议发行的铭文资产，实现多链资产互通和价值转换。

 

### BlockSec

BlockSec 是全球领先的区块链安全公司，提供代码安全审计、攻击阻断、数字资产反洗钱服务和一站式的开发者工具套件，致力于构建区块链安全基础设施。独家成功阻断了多起针对区块链项目方的黑客攻击，帮助项目方挽回超 1400 万美金数字资产。成立至今，获得包括 MetaMask、Compound、PancakeSwap、Alpaca 等在内的超百家项目方认可，并获得了分布式、经纬、绿洲等多家一线投资机构的支持。开发者工具套件 Phalcon、区块链浏览器增强插件 MetaDock 和资金流追踪可视化工具 MetaSleuth 获得社区广泛使用。

 

### Chatpuppy

Chatpuppy 是基于钱包 to 钱包的 Web3 加密聊天 dApp，以更安全和隐私的方式保护用户资产和个人数据，支持端到端加密。

 

Chatpuppy 支持用户使用流行的 NFT 加入和创建社区，NFT 是 Chatpuppy 的生态社交通行证。Chatpuppy 将优质内容创建者、商户和用户链接在一起，应用社交图谱逻辑设计用户交互和响应用户请求，Chatpuppy 基于去中心化社交协议构建，Chatpuppy 将成为 Web3 社交入口。

 

### Coinsdo

CoinsDo 是一个非托管的数字资产管理方案供应商。我们推出了 CoinWallet 去中心化钱包，可以让任何人在 3 分钟内建立安全的私钥分片，并完成调拨流程的管理。同时我们也提供了面向企业用户的工具 CoinGet、CoinSend、CoinSign 和 CoinFace，可以根据业务需求灵活组合使用，帮助企业快速、低成本并安全的完成 Web3.0 的接入。

 

### Createra

Createra 是一个 UGC 元宇宙游戏引擎平台，通过自研游戏引擎和建立内容生态，帮助创作者创作和分发游戏和数字资产，并从中获得收益。目前平台拥有超过 60 万活跃创作者和超过 100 万月活用户，并已完成由 a16z 领投的千万美元 A 轮融资。

 

其自研的基于 Web3、WebGL、及 AI 技术的游戏引擎，大幅降低了元宇宙游戏和数字资产的创作和分发门槛，无需下载客户端即可随时随地创作和游玩，拥有跨端跨平台、多人实时在线、高可扩展性等特点。

 

Createra 致力于打破游戏创作的壁垒，通过为创作者提供强大的创作和商业化工具、以及丰富的资源和支持，以实现繁荣的 Web3 创作者经济和内容生态。

 

### dappOS

dappOS 是一种 web3 的操作协议，旨在使 dApp 像移动应用程序一样用户友好。作为第一个 Web3 统一运行协议，它在用户与公链、跨链桥等加密基础设施之间建立了一个层，让用户可以简单地与 dappOS 交互，在去中心化的世界中完成验证和执行。

 

dappOS 于 2022 年 9 月 15 日推出了试点版本，目前已经支持 OP/BNB/ETH/AVAX，并于 2022 年 11 月入选币安实验室孵化计划第五期。

 

### DeSchool

DeSchool 是一款 Web3 原生教育平台，通过对社交、分发、安全协议以及 X2E、链上凭证、收益自动分发等智能合约的集成和整合，DeSchool 正在搭建 Web3 教育基础设施，并全面整合 AIGC，重塑赛博空间教育系统。

 

2023 年 2 月，DeSchool 团队基于对聚合技术趋势的判断，以及 Web3 垂直场景社交的深刻理解，打造了 Booth：一款跨链人才社交平台，目前已支持基于 Polygon、Lens Protocol、BSC 的链上经历证明的上传、投放，以及聚合展示，未来将结合创作者经济、Web3 人才市场等具体场景，打造基于人才的社交协议。

 

### Gameland

Gameland 为游戏玩家提供一个发现高品质去中心化的游戏社交开放平台，帮助游戏开发商集拢玩家与用户。玩家对于游戏社区有强烈的需求，渠道 + 垂直社区模式能给予玩家一站式的优质体验。为开发者搭建连接用户的桥梁，解决开发者难以获得玩家高质量反馈的研发痛点。通过开放式的社交图谱，用户可以轻松管理他们的社交网络数据并将社交数据的所有权归还给用户。

 

### Mail3

Mail3 曾获 Eth Global Hack Winner，以太坊社区 Gitcoin Round 14 & 15，已经有超过 40 web3 项目，30 万用户，20 万订阅用户，14 万 DID 用户通过 Mail3 发布和订阅内容。

 

今年，Mail3 希望帮助创作者建立链上创作者社群，以付费社群的方式实现内容变现的正向循环。

 

对创作者而言，Mail3 希望帮助创作者：

* 建立低门槛的链上创作者社群，借助链上创作者社群的 DID 身份来实现更多的可组合性；
* 以 web3 独有的冷启动方式，吸引更多 web2 内容平台的 web3 创作者和他们的订阅用户进到 web3，扩大创作者的用户群。
 

### Opside

Opside 是一个三层架构的应用平台，采用 PoS & PoW 混合共识，并提供 ZK-RaaS (zkRollups as a service) 服务。Opside 团队长期致力于 ZK 相关技术研究，希望能与各位共创 ZK 未来。

 

### Pawnfi

Pawnfi 是一个全方位 NFT 金融系统，满足 NFT 小区多样需求。我们为各类 NFT 市场参与者提供便捷的交易、借贷和赚取收益服务。

 

现今 NFT 市场流动性不足，难以平衡所有权、效率和兼容性。Pawnfi 凭借全面解决方案，在流动性市场中使 NFT 像 ERC-20 代币一样流通，展现竞争优势。我们的创新机制确保 NFT 在 Pawnfi 协议和 DeFi 生态系统中安全流通。

 

Pawnfi 致力于创建真正的 NFT 二级市场，将金融属性延伸至各类用户。相较于现存 NFT 金融平台仅服务有限用户，导致市场瓶颈，Pawnfi 能让更多用户参与，提升整体 NFT 市场的覆盖率和价值。

 

### Pluto Studio

Pluto Studio 在全球拥有超过 2.3 亿的手机游戏用户，我们目前正在授权更多的 web2 游戏产品和团队加入 web3game。我们在 2022 年成功发布了第一款 GameFi 产品「Tap Fantasy」。截至 2022 年 10 月底，Tap Fantasy 在全球拥有超过 50 万用户。此外，《Tap Fantasy》在 BNB Chain 上排名前五，在 DappRadar 上排名第一。

 

之前核心成员参与的 DeFi 项目「Booster」第一天就达到了 25 亿 TVL！iSwap「也是全球排名前 5 的跨链交易所。」

 

Pluto Studio 的使命：「我们的目标是确保每一个玩家都拥有加密资产，到 2023 年，全球玩家数量将超过 30 亿。游戏有可能成为加密资产生态系统中拥有超过 10 亿用户的最重要用例之一。」

 

### Portkey

Portkey 是一款帮助 Web2 用户和开发者迅速进入 Web3，含去中心化身份解决方案的智能合约钱包。用户通过 Web2 社交账户便可登陆 Portkey, 而无需繁琐助记词。Portkey 利用社交恢复方式和去中心化验证者确保用户资金不受中心化控制，且很难被盗。使用 Portkey 费用接近于零。

 

Portkey 支持用户使用法币无障碍购买 crypto，并支持 NFT 等多种数字资产的存储及管理。兼容多链且无缝链接各种 DApp 的 Portkey 是用户打开 Web3 之门的最好方式。Portkey 由 aelf 投资，目前已经在 aelf 主网测试网上正常运行。

 

### Voty

Voty 是一个基于 DID 的去中心化投票协议。旨在为任何类型的社区提供更公平且易用的治理系统。与基于 Token 的投票系统不同，我们提出了「DID-based Governance」 的理念，致力于帮助社区倾听所有社区成员的有价值的声音，而不仅仅是权力集中的少数人的声音。

 

### xBank

xBank 是 Web3 原生的消费金融平台，利用休闲游戏作为社交裂变工具，通过 Web3 的资金优势支持原生资产的「先买后付」，从而降低新参与者的转化门槛。此外，用户还可以通过「Collateral Listing」提前取得交易利得，以及「Cross-Margin」等功能进行消费升级。

 

xBank 核心团队成员是拥有 5 年以上专业经验的区块链信徒，曾参与构建最受欢迎的加密及消费金融产品，包括火币、xCurrency 和乐信。从 2021 年起，我们一直致力于成为 Retail Web3 Builder 并服务近 20 万平台用户。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10-1679803948769.png?x-oss-process=style/scale70)

「2023 香港 Web3 嘉年华（Hong Kong Web3 Festival 2023）」由万向区块链实验室、HashKey Group 联合主办，W3ME 承办，将于 4 月 12 日 - 15 日在香港会议展览中心举行。此次嘉年华活动持续四天，预计将吸引超过 10,000 名现场观众，超过 300 位极具全球影响力的演讲嘉宾，以及超过百家热门 Web3 项目、社区及媒体现场参展。活动将与全新推出的「国际创科营商周（Business of Innovation and Technology Week）」旗下多场活动同场举办，凸显香港作为国际创新科技中心和亚洲国际贸易展览中心的独特优势。

