近段时间全球金融市场都不怎么太平，而近年长期与美股强相关的比特币却罕见“脱钩”。有家分析显示比特币与美股的相关性触及 20 个月低点，走出了“**一枝独秀**”的独立行情。

目前大部分观点认为这与硅谷银行暴雷引发的一系列银行业危机有关，加密意见领袖更是称银行业危机将成为牛市的导火索，或许一切并没有那么简单……

**银行暴雷：无处安放的财富**

“钱总是流向安全、有利的地方”是千古不变的法则，君子不立危墙之下，没有人愿意自己的资产受到任何损失，哪怕是流动性的损失。

  


全球储户们都或多或少开始担忧自己的存款纷纷挤兑，这令本就因为大环境恶化承压的银行业雪上加霜，特别是欧美中小银行尤为严重，这便是当前银行业的现状。

  


当下人们开始更多的以安全为前提的资产配置，出于鸡蛋不放在同一个篮子里的考虑，部分资金被分散配置到了一些避险资产当中，这就推动了黄金和比特币的飙涨，这也是为什么很多人说比特币的避险属性开始显现了…

  


比特币作为资产，实际上不止一个属性，作为数字黄金，它是有避险属性，也有一度作为投机性的风险资产或另类资产属性，事实上这两类属性是有所冲突的。

  


当风险偏好情绪高时，波动大且极具投机性的比特币成为一种良好的标的。同理，当前推升比特币正是银行业危机带来的一种微妙的避险情绪。然而，市场情绪向来都是随风而动，依然容易被监管政策、利率等大环境所左右。

  


再者，当前比特币的两种属性如果有一个比例的话，避险资产与风险资产是按照二八定律的 2：8 概率很高。也许有一天，会倒挂成 8：2，但至少在目前，对于八成配置比特币的资金来说它可能就是作为一种风险资产来配置的。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f19cddf4fce1c3d83b0eb2ac444595c7.png?x-oss-process=style/scale70)

**随着四月份的即将到来，许多利好将在四月份兑现，那么四月份有哪些值得关注的潜力币？**

1：qlc 开 u 对；换币

2.大周期持续坚持空投，也加深对 layer2 的理解:刷 zks 和 starknet 的策略实操后，基于自己想法定了一些新策略。

  


3.会持续建仓 arb，大仓位会等 arb 0.6u-0.8u 慢慢买，很看好生态，但是子弹会留充足，价格预期降低，才能真正抓住机会，而不是 1.2 直接 fomo 满仓，仓位跌的时候就 fud 自己割肉

  


4.深入研究 arb 生态,nft 持有 smol branis\beacon nft，币持有 rndt\pls\xgrail( 锁仓了一点，挺后悔..)，争取在生态游戏吃一波肉

  


5.LSD 赛道 买 ssv，上海升级又要炒作一波了.

**市场每一次大跌都是买入优质资产的机会**

  


S-Class 上涨趋势有目共睹，若市场向好还有较大上涨空间：接下来我会重点关注 SNX 和 CNC  


  


**1---SNX**

  


作为合成资产的龙头，SNX 我关注的比较早，在去年 6 月份就已经加入了自己的备选清单现在增加关注度，是因为 Synthetix V3 实现跨链流动性层的发布：

Synthetix V3 是从头开始对协议进行的全面改革，它实现了 Synthetix 很久以前设定的目标：一个无需许可的衍生品流动性平台  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/e8f8778f8dd73e6da2c0bab9380ce417.png?x-oss-process=style/scale70)

随着 V3 的推出，Synthetix 将成为任何衍生品市场都可以构建在其基础上的流动性层，如此，SNX 用例就会越来越广泛，SNX 的“飞轮效应”也会不断加速爆发通过引入 V3，Synthetix 希望凭借增加抵押品的类型来扩展 Synths 资产的市场规模。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/b61a9edc2c083d6bcbf94d28b3f1aaa5.png?x-oss-process=style/scale70)

  


对于看好的标的，个人的法则是下跌入，逢低入，不要过多看价格  


个人觉得，如果中长期来看，$2-2.5 之间这个价格都不算贵的，SNX 飞轮一旦启动，五倍打底，十倍也不会惊讶。

  


**2---CNC**

Conic 目前看起来是个非常不起眼的项目，他是一个 DAO，也是一个收益放大器 Conic Finance 核心功能在 Conic Omnipool，用户（LPs）可将单一资产（单种代币）存入 Omnipool 中，Omnipool 又将这资产的流动性分配给多个 Curve 池，实现一次交易即可部署。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f60b4e49fcea605eec8d1cb7c85c6aa2.png?x-oss-process=style/scale70)

  


目前，其收益率约为 20%，其中大部分是通过平台代币 CNC 形式的激励原理：简单来说，Conic 在 Curve 上提供 omnipools，它可以将用户流动性分散到不同的池中，并将其抵押在 Convex 上，而用户则可以基于此来赚取 CRV + CVX + CNC

实际上，Conic 未来到底能不能腾飞，主要靠 Cruve 和 Convex 生态的做大做强和能量加持若 Conic 后续能稳定起飞，也能在市场占稳的话，三者必会产生飞轮效应，Curve 整个市场的地位将会非常大提升和进一步的巩固，这是相辅相成的关系。

该协议目前累计的 TVL 正在不断增大，目前 TVL 突破 $80.54M, 过去 7 天涨幅 116.53%Cruve 和 Convex 生态也在不断壮大，Conic 有可能未来会作为重要的一环出现。高收益可能带来更广泛的采用和更多的用户，Conic 可能在上海升级后的某个阶段集中爆发。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/9db93ce9c1ef6ea000e9a53aa73d1572.png?x-oss-process=style/scale70)

**入手价格推荐：**

  


目前 Conic 代币 CNC 只上了 MEXC ，交易量极低，主要战场还是在 Dex 代币价格并不高，属于价格洼地，看好可以逢低入手，个人想法是低于 $6 就入。

**风险说明**

  


当然，投资都会有一定的风险，比如 Synthetix 的价格目前是通过 Chainlink 来提供，会面临第三方的预言机风险；V3 版本更新进度缓慢，完成时间尚不能确定，也可能对代币价格造成冲击。Conic 背靠 Cruve 和 Convex 生态，高收益作为护城河，但是这个护城河依赖性太强，则是最大的风险。  


  


**其他机会**

  


关于 YFI，RDNT，顺风 LSD 板块上海升级，已经上涨一波后回调  


  


Arbitrum TVL 仍在增长， $RDNT 已然是一头猛兽，目前最大的期待就是上 币安。

YFI 如果 YFI 进军 LSD 成功，同板块行情下上升空间还是有的，所以这个项目可以持续关注，建议分仓逢低入，不要太在乎当前价格！

  


**在市场下跌时，重新评估投资组合，调整投资比例以适应市场变化。**

**欢迎大家加入交流裙一起交流！**

**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

