2023 年伴随着美国加息步伐放缓，香港监管放松等利好刺激，全球NFT 市场开始走出底部进入复苏。

一些发生在 NFT 领域的新趋势受到了关注，一些项目结合新的玩法成功脱颖而出，成为了不同赛道的热门项目。主打聚合NFT 的 Blur 平台崛起，Opensea 不再一家独大；2 月比特币 NFT 突然爆火，催生新的财富密码；二层公链角力 web3 游戏，引发游戏类 NFT 快速增长。

在国内，海外对中国加密背景项目的关注也传导到了数藏行业。作为NFT 市场的子集，在经历了 2022 年下半年的泡沫洗涤后，中国数藏行业创业者们正在借助香港政策契机主导中国概念NFT 的叙事。

3 月数藏中国香港站（NFTChina.hk）正式上线，同期在公链 IRISnet 上首发 3000 枚 NFT 创世章，并启动 NFT 项目审核上线机制。审核制对标国际 NFT 项目标准，要求付费区的数藏项目方必须在白皮书披露清晰的项目路线路，在国外渠道设置官方账号，保证白名单公开公正。

以下是值得关注的NFT 四个趋势：

**Blur 逆袭，NFT 平台硝烟再起**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4303082a6b543cf6f3d38204e35b55e8.png?x-oss-process=style/scale70)

在2023 年 2 月，数据聚合商报告显示，Blur 平台 交易量已经超过 OpenSea。

根据 Dapp Radar 的数据，这个成立四个月的 Blur 市场在过去 30 天内的销售额高达 18.8 亿美元。

相较于Opensea 在推出代币方面有所犹豫并且与社区用户互动较少，Blur 从推出之初就成功地吸引了 Web3 社区用户的关注并得到了大量支持。自 2 月 14 日发布代币以来，Blur 平台更加火爆，每天的交易量远超过 Opensea，最低达到 3500 万美元，最高甚至超过 1 亿美元。

Blur 的奖励计划激励了交易者参与其中，在一定程度上帮助了 Blur 的成功。交易者可以通过交易轻松地获得积分，此外，通过零版税和市场费用，交易者在Blur 上成本更低，这提高了他们的参与度和积极性。

Blur 并不是唯一一家与 Opensea 竞争的公司。除了 Blur 外，Gem、X2Y2、LooksRare、Element 等公司也在寻求突破和变革。

越来越多新玩家进入市场，今年的NFT市场格局将变得更加多样化。市场竞争白热化使得现有市场不得不尝试超越版税和费用，寻求新事物，以保持竞争力。

  


**比特币 NFT 突然出圈，Yuga Labs 拥抱**

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/70361ff1fd2f5d0b0ab3dc76724fdb3c.png?x-oss-process=style/scale70)

在过去两个月，比特币一个全新领域意外诞生。自 2022 年 12 月 14 日以来，比特币上已经产生了超过 20 万个 Inscription（铭文）。这些数字化铭文是被刻在世界上最古老最安全的分布式账本上的文件，包括图像、文本、音频甚至应用程序。每个铭文可以与一个 Ordinal（序数）相关联，即一个独特的聪（sat），BTC 的最小单位。

虽然铭文和 NFT 之间存在显著差异，但可以公平地说，在比特币上出现了一个原生的链上 NFT 生态 —— 这在以前是不可能的，而如今其使用已经爆炸。

几乎每一天，你都会看到传统 NFT 生态正在布局比特币 NFT 的新闻。

2 月 27 日，全球最大的 NFT 发行者 Yuga Labs 宣布在比特币上发行的新 NFT 系列 TwelveFold。

3 月 22 日，NFT市场Magic Eden宣布正在推出一个完全审核的比特币NFT 市场。Magic Eden 上的交易商将能够购买铭文，或在比特币网络内的 satoshis 上铸造的不可伪造的代币。

比特币铭文将成为一个巨大的市场。机构对基于铭文和序数的比特币 NFT 市场规模的基准预估是，到 2025 年将达到 45 亿美元。

同时，为支持比特币 NFT 的发展，重要市场基础设施将在 2023 年第二季度建立，这些生态系统包括 NFT 和 SWAP 等。在仅仅两个月的时间里，一些钱包已经开始提供必要的支持，以改善用户体验，并且市场正在逐渐形成。

作为首批能够生产比特币序数的区块链之一，Stacks 从中获益颇丰。在过去的十多天里，其代币 STX 价格翻了两番。虽然近期大盘开启了下行趋势，STX 价格仍然坚挺受到许多投资者的青睐。

  


  


**抓住香港红利期，国内数藏战略转向**

作为中国版的 NFT，数藏行业在过去一年中在玩法创新方面存在一些挑战。其中的问题包括 IP 方运营可持续能力不足、全球化协同机制不够顺畅以及偏向文艺作品而轻视应用等等。

但这一切，正在悄悄发生变化。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/37f0d4c59318bface73920124b32087f.png?x-oss-process=style/scale70)

进入 2023 年，借助香港利好，一些数藏行业先行者开始战略布局海外 NFT 市场。

2023 年 2 月 23 日，数藏中国香港站（NFTChina.hk）正式上线，同日上线三款“港股 100 强”颁奖盛典数字藏品，市场火爆。3 月 18 日，NFTChina 在公链 IRISnet 上首发 3000 枚 NFT 创世章。IRISHUB 是第一个与 Cosmos Hub 建立 IBC 连接、在 Cosmos 生态实现 NFT 技术以及通过跨链账户管理 NFT 资产的网络。

“中国 NFT 项目在多链部署，意味着数藏项目对接各种公链具备了系统性的基础，未来香港政策如果进一步明朗化，国内数藏市场和国外的 NFT 市场融合将是最后一公里的问题”,香港社区 NFT 观察者 Charli 在一次 Web3 论坛上称。

据悉，为避免数藏图片项目鱼龙混杂，开图即高位的现象，NFT China 参照国际标准实施了审核制 NFT 上线标准。针对付费区数字藏品，在最近的《数藏中国香港站项目发行标准（试行稿）》对发行方提出许多严格要求，包括：

●  必须要搭建项目官方网站，应具有完整的项目规划，公开透明的治理结构等，在正式发行前公布《项目白皮书》和《项目路线图》；

●  发行方在国外渠道的 Meta（Facebook）、Twitter、Discord、Telegram 至少设置一个官方号；

●  发行方在正式发行前，应进行多种形式、多场次的项目路演；应提前公开“白名单”申请和发放的规则，确保白名单的分配的公平、公开、透明。

数藏中国 CEO 王鹏飞表示，数藏中国香港站的发行规则参考了币安的上币要求，对发行方数字藏品总体要求是“体系完整，高举高打”！我们希望通过严格的项目筛选机制，为中国蓝筹 NFT 项目提供创新土壤。

  


**不仅仅是收藏品，游戏化 NFT 越来越丰富**

过去，NFT 大多以版权类产品为主，以中国数藏市场为例，以作品、艺术品为主发行的数藏 NFT 占市场 70% 以上。

然而，进入 2023 年，我们看到，随着 Web3 游戏的兴起，各大公链通过运营手段，加强生态合作，在游戏项目引流上动作频频，引发游戏化场景类 NFT 增长快速。

游戏有着 30 亿用户市场，链游仅仅占了极少部分，其潜在流量巨大，因此游戏成为 L2 重点争夺领域。NFT 在 Web3 游戏有着抗通胀，激励玩家，协同进化等优势，已经成为 Web3 游戏设计的标配。

此前，Polygon 通过运营手段，签下大量的 IP 和游戏平台，还找游戏 KOL 进行直播吸引流量。2023 年 1 月，Polygon 售出超过 150 万个 Polygon NFT，超过以太坊 110 万个 NFT。值得注意的是，Polygon 销售额中的大部分是虚拟世界或区块链游戏的 NFT 资产。

最近，zkMeta 团队宣布将在 Polygon 网络上建立 GameFi 专用的 zk-rollup，并且使用 Polygon zkEVM，Supernet 等技术为高 DAU 游戏项目提供最优基建生态。此举也将使 Polygon 继续保持在游戏类 NFT 的主导地位。

在游戏化上，Arbitrum 这边也没闲着，不仅继续大力支持老牌项目 Treasure DAO 生态，包括主导 Treasure 游戏的 NFT 市场 Trove，还在技术和新生态上动作频频。

经过近一年的精心运营，Trove 目前已经成为 Arbitrum 的主要 NFT 市场，它与 TreasureDAO 生态（游戏和基础设施）中正在构建的项目相关联，通过相互交织的游戏化机制吸引着游戏生态内的注意力和兴趣，同时通过徽章和成就系统、排行榜、EXP、用户等级等奖励忠诚度。

  


**总结：**

NFT 市场是行业中的赚钱永动机。尽管处于熊市，Opensea 仍然在 2022 年创造了超过 5 亿美元的收入。

NFT 将更多地关注为所有者提供现实世界的利益，而不是停留在那些过去被炒作的艺术财产上。2023 年的 NFT 趋势也表明了这一点，因为近来具有“真实”用例的 NFT 数量有所增加。

2023 年最值得期待的是香港叙事下的中国 NFT 行业发展，中国数藏行业是否会诞生无聊猿等蓝筹项目，让我们拭目以待。

**--- 加入社区和合作 +V: th5019**  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/e707727e2524788e9d80d4cb2a3d28b0.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

