![](https://img.foresightnews.pro/202302/4690e9930d215e011c068c83e66bd8f3.gif?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202302/6dfd15e3534a365bdd4fd1764c51cd8f.png?x-oss-process=style/scale70)国际清算银行 (Bank for International Settlements) 的新数据显示，2022 年的重大加密货币崩溃导致了加密货币零售交易激增。然而，数据表明，鲸鱼们抛售了自己的资产，牺牲了试图在危机时刻分散资产的散户的利益。“这些模式凸显了在加密领域更好地保护投资者的必要性，"国际清算银行 (BIS) 的报告总结道。金融监管机构将 BIS 作为一种资源来指导自己的方向。总部位于瑞士的中央银行重申了此前在监管数字资产方面进行全球协调的呼吁，并警告不要增加全球金融体系的风险敞口。“其中包括防止加密货币的风险蔓延到实体经济和传统金融体系，”报告总结道。“需要采取适当的措施组合，以促进市场诚信、投资者保护和金融稳定。”我们可以从一个分析散户（从 2015 年开始交易）的投资回报报告中发现，尽管 2015 年至 2021 年比特币价格大幅上涨，但到 2022 年 12 月，散户投资者的投资中位数损失了约一半。该数据基于 95 个国家，在 2015 年 8 月至 2022 年 12 月中旬的加密货币交易应用程序活动和下载量，以及链上数据中获得。研究发现，最初的加密货币的价格使得各平台用户激增：在 2015 年 8 月至 2021 年 11 月期间，当比特币的价格达到 6.9 万美元的峰值时，全球平均每日活跃用户从 10 万反弹至 3000 多万。“然而，大多数全球投资者可能在他们的加密货币投资上已经赔钱。更老练的鲸鱼们往往会在比特币价格大幅下跌之前抛售他们的比特币，而散户投资者仍在买入，这可能会加剧损失。”这也同样会加剧监管机构对数字资产市场操纵和内幕交易的担忧。在 5 月份 Terra 和 Luna 崩溃，以及在 FTT 代币和 FTX 崩溃后，比特币、以太币等资产在几天内下跌超过 20%。但在这两次危机中，主要交易所币安、Coinbase 和 FTX 的日活跃用户激增，BIS 得出的结论是，这是因为用户试图“通过调整投资组合，从有持有压力的代币转向其他加密资产，包括有资产支持的稳定币，来度过风暴。”Source：https://www.theblock.co/post/213372/majority-of-bitcoin-retail-investors-lost-money-in-the-last-seven-years-bis**关于****ChinaDeFi** - ChinaDeFi.com 是一个研究驱动的 DeFi 创新组织，同时我们也是区块链开发团队。每天从全球超过 500 个优质信息源的近 900 篇内容中，寻找思考更具深度、梳理更为系统的内容，以最快的速度同步到中国市场提供决策辅助材料。**Layer 2 道友** - 欢迎对 Layer 2 感兴趣的区块链技术爱好者、研究分析人与 Gavin（微信: chinadefi）联系，共同探讨 Layer 2 带来的落地机遇。敬请关注我们的微信公众号 **“去中心化金融社区”**。![](https://img.foresightnews.pro/202302/d55b0ea04baf55271122a0c42cfc840a.png?x-oss-process=style/scale70) 