![](https://img.foresightnews.pro/202302/4775-1676946611745.png?x-oss-process=style/scale70)

### 简介

「Liquidity」年度峰会是由 LTP 主办的一场全球顶级数字资产机构聚集的盛会。这场峰会将搭建一个互动交流的平台，旨在为机构交易者、专业交易团队、量化基金、对冲基金、私募基金、家族办公室等交流者提供最新资讯、技术创新和市场趋势，以及共享最佳实践和策略。

本次峰会的主题为「Liquidity 2023: Rebuilding Trust and Improving Security for a Better Future」，将于 2023 年 4 月 11 日在香港举行。峰会邀请了业内领袖，全球顶尖的交易机构、数字货币资产银行、交易所、托管机构、投行和监管机构等，探讨数字资产领域的前沿趋势和未来发展方向。此次峰会的重点将围绕数字资产行业的创新、发展、和监管等，特别是针对机构交易者的专业需求、市场机会和挑战。与会者将有机会交流观点、分享经验、促进业内合作和发展，共同迎接数字资产领域的新一年的机遇和发展。

我们期待着与您在「Liquidity 2023」年度峰会上相聚！

### 主办方

LTP（LiquidityTech Protocol）是行业领先的数字资产主经纪商，为 CEX 和 DEX 之间架起了桥梁。 LTP 拥有超过 160 个机构客户和每年超过 3000 亿美元的交易量，为其客户提供最佳的专业交易服务。通过全球范围内的接入和顶级安全性，支持最先进的技术，LTP 提供了一套安全、快速、实惠和高效的交易服务，备受交易所、平台、量化基金、对冲基金、家族办公室和各种专业交易商的信赖。通过与领先的交易所和托管合作伙伴的整合，LTP 正在通过卓越的托管和清结算解决方案，彻底改变数字资产行业。这些解决方案旨在创造更安全、更透明的多方监管系统，以打造一个更好、更安全的行业。

如果您有意成为本次峰会的演讲嘉宾或赞助商，请通过发送电子邮件至 media@liquiditytech.com 联系我们。

更多详情稍后公布，敬请期待

