#### 数字经济伙伴关系协定（Digital Economy Partnership Agreement）中定义的数字产品（digital product）定义特征来看，同时也属于电子产品、网络产品和数据产品范畴，其功能特点涵盖了这些产品的特征。因此为了更全面理解数字产品，结合相关标准和应用实践，我们分别来看看电子产品、网络产品和数据产品的特点。

**关于电子产品。**根据《电工电子产品环境意识设计术语》（GB/T 26669-2011）的规定，**电工电子产品**，指依靠电流或电磁场工作的设备以及发出、转换、测量这些电流和电磁场的设备。通常电子产品主要包括手表、智能手机、电话、电视机、影碟机（VCD、 SVCD、DVD）、录像机、摄录机、收音机、收录机、组合音箱、激光唱机（CD）、电脑、游戏机、移动通信产品等。早期这类产品主要以电子管为基础，故名电子产品。

**关于网络产品。**根据《信息安全技术 网络产品和服务安全通用要求》（GB/T 39276-2020）的规定，**网络**，由计算机或者其他信息终端及相关设备组成的按照一定的规则和程序对信息进行收集、存储、传输、交换、处理的系统。

**网络产品**，作为网络组成部分，以及实现网络功能的硬件、软件或系统，按照一定的规则和程序实现信息的收集、存储、传输、交换和处理。网络产品包括计算机、通信设备、信息终端，工控网络设备、系统软件和应用软件等。通俗地说，APP 作为网络产品是作为网络组成部分，通过网络实现其功能的应用软件产品。网络产品是一种基于网络具有跨时空、多媒体、交互式、拟人化、成长性、整合性、超前性、高效性、经济性和技术性等多种特点的产品。

**关于数据产品**。最早的技术意义的数据产品是指根据需要收集数据集。之后在很多场景中逐渐开始演变成以数据为基础具有一定结构和功能，指以数据为主要内容和服务的产品。

狭义的数据产品包括数据可视化和大数据应用平台相关的产品。广义的数据产品包括从数据采集、预处理、存储和管理、挖掘和分析到展现的全域价值链上所有与数据相关的技术平台和工具服务。一般认为，数据产品是通过数据处理活动发挥功能的产品形态。一切以数据作为驱动或者核心产品都叫数据产品（例如数据报表平台、DMP、搜索与精准化产品、风控产品等等）。

广义来看，数据产品是可以发挥数据价值去辅助用户更优决策（甚至行动）的一种产品形式。它在用户的决策和行动过程中，可以充当信息的分析展示者和价值的赋能者。

作者：张烽，万商天勤律师事务所合伙人，万商天勤数字法律专业委员会主任，上海区块链技术协会智库专家 / 科技评价专家，中国移动通信联合会元宇宙产业工作委员会常务委员，未来产业元宇宙 50 人论坛副理事长。

