ChatGPT 这股 AI 龙卷风刮到国内时，人们齐刷刷望向百度，这家在国内对 AI 投入最高的公司最终出手了，大模型新项目文心一言（ERNIE Bot）将在 3 月正式亮相，对标微软投资的 ChatGPT。

文心一言产品未出，百度开始广发「英雄帖」，号召各行各业加入生态「朋友圈」。截至 2 月 20 日，已有上百家媒体、多家汽车品牌、营销机构、企业服务商、金融服务商以及互联网公司宣布「接入文心一言」，成为首批生态合作伙伴，连少林寺都来了。

一时间，仿佛各行各业都在摩拳擦掌，要借文心一言完成 AI 大升级。百度造势的目的达到了，但加入文心一言生态的某公司人士称，产品能不能结合实际业务得等内测后再说，「ChatGPT 带来的这波风口要先占上。」

企业官宣中提到「百度文心一言」，品牌营销需求正在超过业务实际需要，舆论的期待值无形中被提高，压力给到了文心一言。尽管百度 CTO 王海峰亲自下场担任项目总指挥，但一些隐忧萦绕在内部，「公司以前没做出来过，现在突然说几个月内就能搞定，很担心新项目会步『希壤』后尘。」

文心一言点燃百度「朋友圈」
-------------

文心一言官宣后，百度相关的员工在加班加点，「高层下了死命令，要在一个月内看到产品。」2 月 13 日，百度用了个「一言为定」的谐音梗，预告文心一言「3 月和大家正式见面」，可以想象，内部的工期越来越紧了。

这个对标 ChatGPT 的新项目被视为百度多年钻研 AI 磨出的最重要「一剑」。从造势效果就可见一斑，在任何产品细节都没有对外透露的情况下，百度高调地先交朋友，广发英雄帖对加入「生态朋友圈」的公司展开怀抱。

一支穿云箭，千军万马来相见。最先到场的是百度系的爱奇艺，2 月 15 日，爱奇艺宣布将全面接入百度文心一言，探索将 AIGC 技术应用于内容搜索、内容宣发、内容创作工具、小说创作等业务。近水楼台先得月，爱奇艺成了全球首个接入生成式对话产品的长视频平台。

紧接着，盘踞在各行各业的「江湖势力」拍马赶到。

媒体派声势最为浩大。澎湃新闻、环球时报、南方都市报、每日经济新闻、太平洋汽车网、中国电子报社等传统媒体和网络媒体纷纷加入百度的 「朋友圈」，宣布成为文心一言的首批体验官。澎湃新闻称，将在后续体验文心一言的全面能力，打造内容生态人工智能全系产品及服务。

据不完全统计，截至 2 月 20 日，已有超过 160 家媒体宣布接入文心一言，率先参与产品内测和应用。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1676950763302.png?x-oss-process=style/scale70)

*接入文心一言的部分公司*

一直喊着智能化改革的企业服务商们也来了。中国银行业 IT 解决方案提供商宇信科技、帮助企业数字化转型的汉得信息、企业管理软件提供商金蝶软件以及东软集团、彩讯股份等公司齐齐靠拢百度，打进文心一言生态朋友圈。

擅长造势的营销公司自然也不会错过。蓝标传媒、浙文互联、广告门等公司宣布，成为文心一言首批生态合作伙伴，探索 AIGC 在品牌营销、精准营销等方面的应用。

此外，集度汽车、岚图汽车、红旗汽车、长城汽车等知名汽车厂商，邮储银行、新网银行等金融服务机构，海信、TCL、联想等硬件厂商以及携程等互联网产品都先后赶到，占上了文心一言内测的「坑」；连「武林门派」少林寺都快马加鞭地赶来了，要为自身的数字化再添一把火。

AIGC 的潮水大有漫向各行各业之势，但文心一言的产品形态还未见到，这个国产版 ChatGPT 已经吊足了外界胃口，千军万马已到齐，只等百度亮剑了。

文心一言如何用？各路官宣有点虚
---------------

至于如何结合业务使用文心一言，不同的行当有不同的打算。

所有行业中，媒体是最直接能和文心一言「沾边」的行业。许多人已经体验过用 ChtaGPT 写文章、写报告，对于简单的需求，ChatGPT 一般都能满足，在拿起手机就能写、能拍的「全民记者」时代，抢新闻的媒体们想要接入「文心一言」的打算，一点也不难理解。

爱奇艺、宝宝巴士、华策影视等内容平台，对文心一言的使用也体现在提高内容生产力上。宝宝巴士说，要基于文心一言研发面向儿童启蒙的内容产品和服务，并应用于旗下 200 余款 APP、2500 多集视频等产品和内容中；华策影视则表态，将技术应用于内容创意、内容制作、内容宣发等影视生产全链路。

有 ChatGPT 作为样板，文心一言对内容生产行业的变革是可以预见的。而对于企业服务商、汽车品牌、金融服务商以及其他行业来说，如何妥帖地使用文心一言，还真值得好好思索。

企业服务商方面，大多公司的表态就「官方」多了，措辞也含糊。比如，宇信科技大词一堆，说要携手百度共创文心一言在金融业务场景的应用，具体怎么用没说，总之要在「技术创新」、「场景孵化」、「生态建设」等多方面「展开更深入的合作」，「助力」金融行业的智能化「转型升级」。

汽车厂商也挺虚。比如，长城汽车称，融合文心一言能力后，将打造基于智能汽车场景的「大模型人工智能交互」；集度汽车也将重点放在了人机交互上，希望汽车机器人能实现自然语言交流能力的「新进阶」。

金融行业倒是有具体的场景。邮储银称，将使用文心一言开展类 ChatGPT 技术应用试点，结合行业知识进行微调（Finetune）和交互式训练，在智能客服、数字员工、虚拟营业厅等场景进行应用，向客户提供更及时、更准确、更个性化的金融资讯服务；新网银行则表示集成文心一言的技术能力，能更好地提供全在线、全实时、全客群的数字金融服务。

相对而言，一些数字营销公司、互联网 O2O 平台较为具体，比如，蓝标传媒宣称要借文心一言让虚拟人「生命化」；家装平台齐家网觉得文心一言能够帮助家装设计师等从业者更高效地生成设计图及方案，同时建立人工智能客服体系。

至于少林寺，主要想把文心一言的智能对话技术应用在内容生态、智慧寺院、文化保护与传承等领域。

整体来看，媒体和营销公司要用文心一言帮助生产内容；汽车厂商想用文心一言提升人车交互；银行对文心一言的用途主要在客服场景；企业服务商相对笼统，到底怎么用好文心一言还有待进一步观察。

虽然有消息称，文心一言一些相关功能已在百度搜索内测，包括多答案回复、智能生成等。但截至目前，许多加入百度「朋友圈」的公司还没开始内测产品。一家互联网金融公司的内部人士告诉《元宇宙日爆》，现在还不知道文心一言的能力怎么样，「先占个坑，风口不能错过，具体能不能用、怎么用，还得等测试后再决定。」

在文心一言公测还未开始、产品还未露面的现在，「蹭热点」、「占坑」的想法与百度先「交朋友」的造势意图不谋而合，真正带来实效的是上市公司，最明显的是港股上市公司超媒体控股，自旗下商业周刊事业群宣布「成为文心一言首批生态合作伙伴」后，股价当天大涨超 220%，一波热点蹭出了真金白银。

造势之后 朋友能交下吗？
------------

文心一言现在的情况很像武侠小说里的场景：「百度派」广发英雄帖要展示新武器文心一言，各路人马纷纷齐聚，场面十分热闹，全等着百度出招，要是武器真的好，抢不来，赁来升级战斗力也是好事一桩；但若文心一言徒有空名，打不过「微软派」的 ChatGPT，恐怕各路门派将不欢而散。

截至 2 月 20 日，文心一言的「朋友圈」仍在壮大，不停有新公司宣布加入。几天前，国际知名咨询机构 IDC 又加了「一把子」期待，发布的《2022 中国大模型发展白皮书》中提出了行业首个大模型评估框架，根据结果，百度文心大模型在市场格局中处于第一梯队，产品能力、生态能力、应用能力都大幅领先平均水平。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1676950819754.png?x-oss-process=style/scale70)

*IDC 报告显示百度文心大模型能力领先*

IDC 报告一出，外界的期待值更是拉得满满的，需求也的确存在。一家虚拟人制作公司的负责人向《元宇宙日爆》表示，ChatGPT 展现出强大的对话能力，「但海外机器人的中文能力明显不如英文，所以公司对国产的文心一言兴趣很大，如果内测顺利，后续愿意付费购买服务。」

文心一言也有商业化的打算。2 月 17 日，百度智能云事业群总裁沈抖宣布，文心一言将通过百度智能云对外提供服务，计划率先在内容和信息相关的行业和场景落地，具体的行业包括媒体、文娱、企业软件等，场景则囊括智能客服、员工培训、巡检日报、知识萃取等。

但外面越热闹，给到文心一言的压力也就越大。据悉，百度目前筹备文心一言的团队，主要由 TPG（技术中台事业群）、MEG（移动生态事业群）两大部门协同。前者负责技术攻坚，后者进行搜索、内容产品承接。而这个重磅项目，则由百度 CTO 王海峰担任总指挥，其他带队高管还包括百度集团副总裁吴甜、百度技术委员会主席吴华等人。

鉴于队伍阵容豪华，还喊出了「ChatGPT 的技术我都有」的口号，文心一言在百度内外俨然成了「只许成功，不能失败」的产品，但一些从内部传出的担忧声颇为刺耳。

据媒体报道，有百度 NLP（自然语言处理）部门的员工表示，ChatGPT 背后框架庞大复杂，现有技术单模型解决起来有一定难度，「公司以前没做出来过，现在突然说几个月内就能搞定，很担心新项目会步『希壤』后尘。」

希壤是百度于 2021 年底发布的元宇宙产品，在推出之前，希壤赚足了眼球，但上线后人气寥寥，被外界吐槽体验不佳。一家入驻希壤的汽车品牌曾对《元宇宙日爆》吐苦水，「没流量，花钱买了个寂寞。」

希壤的前车之鉴是：产品不行，朋友都得跑。所以，能不能真正交下慕名而来的朋友，最终还得看文心一言的产品给不给力。

在这点上，百度创始人、董事长李彦宏的表态倒很现实。不久前他提到，无论是 AIGC 还是 ChatGPT，都是 AI 技术发展到一定阶段之后的新机会，「怎么把这么酷的技术变成人人都需要的好产品，这一步其实才是最难的。」

