人们日常的拍照和视频录制多集中在体育、音乐和娱乐等活动，在其他方面则鲜有涉及。用两次入围 NBA 全明星的球星拜伦·戴维斯的话说，就是“它们作为媒介一点也没有得到尊重。”

在本周的一次采访中，戴维斯表示“在美国历史上曾有一段时期，摄影师被当作艺术家对待，和其他名流一样出名。我认为现在他们更多是被当作商品对待。”

戴维斯希望可以改变这种情况，而他认为自己可以用区块链技术做到这一点。

上周五 NBA 全明星周末在盐湖城举行，戴维斯借此宣布了 SLiC Images 的成立，这是一种针对摄影和视频的版权管理平台，由 NFT 技术支持。SLiC Images 是 Sports Lifestyle in Culture 的一个子公司，后者是由戴维斯创建的平台，旨在推进独立文化内容的分发和变现。

在戴维斯看来，摄影师正遭受来自受益于他们的劳动的公司的不公平待遇。部分专业的摄影师通过和图片库和媒体机构先前达成的协议，销售体育比赛和现场活动的照片，在此过程中经常放弃获得这些作品未来产生的收益的权力。与此同时，独立摄影师在维护所有权的同时常常缺少通过自身作品获得收益的机会。

体育明星和创业者已经用了快十年的时间来测试区块链技术，因此他很自信自己可以利用一个区块链支持的媒体平台来改变这种范式。SLiC Images 将允许创作者使用独特的数字签名对自身作品进行标记，许可自身作品在一个明确规定的时间框架内通过透明的竞价流程得到商用。

“现在摄影师们作为一个整体可以在通过自身作品而创建的渠道、关系和合作上拥有所有权，他们可以从中获益。”

该项目获得基于 NEAR 开发的 NFT 平台 Mintbase 赠与的 25 万美元的 grant，其中三分之一的 grant 已经完成支付。SLiC Images 是 Mintbase Grant 项目支持的 16 个项目之一，后者的目标是为技术成熟的 NFT 项目提供支持，避免其由于被主流的融资途径忽视而难以发展。

Mintbase 联合创始人 Nate Geier 表示：“我们希望资助对象可以更深入一些，而不是浮于表面。当前的 NFT 市场存在很多 candy machine 和 PFP 炒作。”

Geier 认为 NFT 技术可能会对严重中心化的图片授权世界产生迅速的和深远的影响。

“某人拍下了历史事件的一瞬，全世界的人都想一睹为快。想象一下我们可以拍摄这样一个照片，并为其添加永久授权，将其上传至某市场，开启一场竞价大战，将其拍卖掉并附在一个博客中，整个流程都用不了 5 分钟。没错，就是这么简单。”

SLiC 支持的照片和视频所基于的智能合约是可定制的，因此支持分割所有权。和某个作品相关的任何一方会在作品的每次复售中持续获得相应的版税。

尽管 SLiC Images 的核心功能聚焦于 NFT，不过戴维斯不太想将这一有争论的技术和自己的新兴平台联系起来。

“就目前来说，我们肯定不想将它们称之为 NFT。”戴维斯笑着说道。

他可能是受到了什么启示。过去一年市场环境急转直下，很多盛极一时的公司面临倒闭，加密货币和 NFT 也在公众认知层面经历严重打击。即使区块链是摄影师们的救星，戴维斯认为更明智的做法是向用户销售有用的产品，而不是专注于产品的技术构成。

“我的意思是，它是个照片，一个可收藏的照片。我们的目的是解释它是什么及其背后的功能，而不是解释技术。人们试图站在技术的角度去解释事物，而文化界还没有接受这一点。”

SLiC Images 仍处于开发中，具体的发布日期尚未确定。不过，Geier 和戴维斯希望能准备好一个平台原型，在本月底的 ETH Denver 大会上向大家展示。

