  
1

  
  
**Ordinals 协议让比特币也能玩转 NFT？**比特币上面的 Ordinals 是一种可以在比特币的最小单位（即 sats 或 satoshis）上刻入数据的协议。Ordinals 让用户能够将图像、文本、视频和音频等数据写入 sats( 聪 )，利用了比特币网络上隔离见证（SegWit）和 Taproot3 的技术特性，实现了在比特币链上直接铸造、转移和销毁 NFT 。Ordinals 协议将每一个比特币中最小单位（聪）编号，并将其与一个元数据链接起来，形成一个独特且可追溯的 NFT 。从而达到 NFT 的效果。该协议推出于 2022 年 12 月，并在 2023 年 2 月逐渐被大家所了解。  
为了更加方便大家的理解，笔者在这里更深入探讨 Ordinals 和以太坊上的 NFT 的区别，前者是利用比特币本身作为媒介来存储和传输数据，而以太坊上的 NFT 是利用智能合约来定义和执行数据 。Ordinals 更加简洁和高效，因为它们不需要额外的层或协议来实现功能。而且受益于比特币网络的强大性能和抗审查性，它也更加安全和稳定。另外，大家经常会把 Ordinals 类比为比特币上的 Opensea，其实并不其然。Ordinals 是一种协议，而 Opensea 是一个交易市场。Ordinals 可以让比特币上的 sats 变成 NFT，而 Opensea 只是让以太坊上的 NFT 进行交易的一个中间平台。  
2

  


**两次协议升级为比特币 NFT 的出现铺平道路**Ordinals 的出现离不开比特币的两次协议升级。比特币的交易由基础交易数据和加密签名数据组成。由于比特币的区块空间有限，为了增加区块容量、提高可扩展性和交易速度，比特币在 2015 年实现了 Segwit（隔离见证）升级。Segwit 升级的主要思想是通过引入一个区块字段来保存签名数据，从而将签名数据剥离，扩大比特币区块中的有效容量，提升交易速度。在 Segwit 之前，签名数据最多可以占据一个区块的 65％，而实现了隔离见证之后，比特币的有效区块大小从 1MB 增加到了 4MB，大幅提升了效率。2021 年，随着全球矿工的批准，Taproot 在比特币网络上线激活，这也被认为是 Segwit 之后比特币协议的又一重大升级。Taproot 旨在解决比特币网络的隐私性、安全性和高昂的交易费用问题。****通过引入 Taproot、Tapscript 和 Schnorr 签名方案，Taproot 升级显著降低了比特币网络的交易费用，并极大地提升了交易的私密性和可扩展性，使比特币能够处理更加复杂的交易，从而扩展更多的比特币用例。这两次协议升级打开了比特币网络的想象空间，也为在比特币网络中写入 NFT 数据铺平了道路。********。****  
  
  
3

  
  
**Ordinals 将打破比特币生态系统单一化的困局**Ordinals 是一个极具创新性的比特币生态项目，为这些庞大的比特币资源开辟了新的可能性。通过将比特币的每个最小单位（即聪）进行顺序编号，并与一个特定的铭文相连，Ordinals 实现了对比特币资源的铭刻，这类似于以太坊 NFT 的铸造。**铭文可以是任何内容，如文本、图像、音频、视频等，这种做法有望打破比特币生态系统单一化的困局，为该区块链生态注入更加多元的活力。**此外，Ordinals 还确保了“NFT”的数据都在链上，改变了当前众多 NFT 项目数据在链下生成的现状。这一创新性的项目有望推动比特币生态系统的文化变革以及 NFT 的技术改进，为该生态系统带来更多可能性和商业应用场景。TwelveFold 是 Yuga Labs 推出的一个比特币 NFT 项目，由 300 件独特的生成艺术作品组成的系列。这些作品是使用 3D 建模和算法构造以及高端渲染工具创建的，并且含有 3D 及手绘元素，皆存储在 12 x 12 网格定位的 12 基础艺术系统中。TwelveFold 使用了 Ordinals 协议，将每件作品刻入到比特币区块链上的一定数量的聪（satoshis）上，使其具有不可篡改和永久保存的特性。该项目在 2023 年 3 月 4 日开始拍卖，筹集了 1650 万美元。这一项目在盲拍的方式下进行，最终的最高出价为 10 BTC，最低出价为 0.01 BTC。前 288 名成功竞拍者将获得他们所购买的作品。![](https://img.foresightnews.pro/202303/fde5e695997ccf756a30f10bc4b44812.png?x-oss-process=style/scale70)从这个项目的表现来看，比特币 NFT 市场仍然存在巨大的潜力和市场需求。随着 Yuga Labs 的进入，比特币 NFT 即将会步入新的增长时期，同时也证明了 Ordinals 协议为比特币生态系统带来的无限可能性。除了 TwelveFold，还有其他比特币生态系统项目正在利用 Ordinals 协议的优势进行发展。比如 BRC-20，这是一个 BTC 上的文本代币协议，最早出自推特用户@domodata 于 2023 年 3 月 8 日创建的 BTC 实验性可替代 token 标准。用户只需要把 json 文本通 Ordinals 铭刻至主网，即可获得代币，转账和创造代币同理。![](https://img.foresightnews.pro/202303/78fe656ac84d672c577167bfc66d1228.png?x-oss-process=style/scale70)此外，还有 Emblem 跨链协议，这是一个把 BTC 上的 NFT 跨链到 ETH 的一个桥，跨链过去后，会在 vault 合约下面生成一个子类给持有者，该操作相当于把 NFT 托管在保险库，因为目前 BTC 网络的 marketplace 交互不流畅，所以这也是退而求其次的一种交易方式。比如 bitcoinpunks 就是使用这个桥然后跨链至以太坊网络进行交易。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/7af671864ed77758572458cd7c685229.png?x-oss-process=style/scale70)  
4

  
  
**打造比特币 NFT 帝国：市场、钱包和基础设施建设的机遇和挑战**Ordinals 协议是在比特币生态系统中带来新机遇的一项技术。然而，它也带来了一些挑战和风险。首先，使用该协议需要学习创建不同形式的钱包、区分不同形式的付款方式，以及同步比特币网络全节点才能参与铸造基于 Ordinals 协议的 NFT，这增加了使用门槛。这意味着 Ordinals 协议仅适合那些对比特币和区块链有深入了解的人。其次，交易时也没有像 Opensea 一样方便安全的点对点交易工具，只能使用共享电子表格更新订单簿，这也容易涉及到欺骗行为。这使得 Ordinals 协议的交易方式相对较为落后，难以与现代的 NFT 交易市场相比较。为了使更多的人参与 Ordinals 协议，下面笔者总结了参与该协议的三种方式。1. **第一种方式是使用 ord wallet 和 bitcoin core 搭建比特币全节点，但该方法需要占用大量的硬盘空间，参与门槛较高。**
2. **第二种方式是使用 unisat、ordbot 等节点机器人，机器人会收取一定的手续费，但会帮助同步您上传的图片或者文字到 ordinals 上面，方便快捷。但是，费用较高，同等大小的图片全节点需要 3U，而机器人需要 5U。**
3. **第三种方式是通过二级市场购买，ordinals.markrt****、ordswap 和 ordwallet 是目前 BTC 上的主流交易市场，可以通过购买 NFT 的方式参与进来。但是，这种方式需要溢价购买 NFT，需要付出一定的成本。**
总的来说，Ordinals 协议是一项有潜力的技术，但是要充分了解其使用门槛和交易方式，才能更好地参与其中。  
5

  
  
**Ordinals NFT 的介入，新机遇与新危机并存**在比特币生态中，Ordinals 协议的出现为 NFT 市场带来了新的机遇，但同时也存在一些挑战和风险。随着 Ordinals NFT 的增长，其应用场景也不断扩展到主流 NFT 文化，如 PFP、memes 和公用事业项目等，这将进一步推动市场和钱包等基础设施的构建出现，为全新的叙事生态带来市场份额的扩张。在这一新的生态环境下，Ordinals 协议可以让用户将图像、文本、视频和音频等数据写入比特币的最小单位（即 sats 或 satoshis），从而实现了在比特币链上直接铸造、转移和销毁 NFT。相比于以太坊上的 NFT，Ordinals 协议更加简洁和高效，因为它们不需要额外的层或协议来实现功能。而且，受益于比特币网络的强大性能和抗审查性，它也更加安全和稳定。然而，使用 Ordinals 协议需要学习创建不同形式的钱包，区分不同形式的付款方式，以及同步比特币网络全节点才能参与铸造基于该协议的 NFT，这增加了使用门槛。此外，比特币每一个区块需要 10 分钟，铭刻缓慢，体验感极差。同样，比特币有五种地址格式，需要分清楚各个地址的区别，转账错误可能导致 NFT 直接销毁，对新手有一定的门槛。此外，交易时也没有像 Opensea 一样方便安全的点对点交易工具，只能使用共享电子表格更新订单簿，这也容易涉及到欺骗行为。尽管如此，Ordinals 协议在比特币生态中的发展和应用仍然具有广阔的前景和巨大的潜力。随着比特币网络的不断发展和完善，Ordinals NFT 将继续推动比特币生态的创新，拓展比特币在金融领域的应用，并为持有者带来更多的机会和价值。同时，我们也应该关注和解决 Ordinals 协议所面临的挑战和风险，以便更好地利用这一协议的优势和潜力，推动比特币生态的健康和可持续发展。  
  
