3 月 21 日周二，在英伟达的 2023 年 GTC 开发者大会上，英伟达 CEO 黄仁勋称，公司将全力投入 AI 技术，推出新服务和硬件，旨在为一系列 AI 产品提供动力。

英伟达表示，对于 AI 行业重中之重的 A100 芯片和下一代产品 H100 芯片，英伟达对代工厂的订单持续增加。

Nvidia 首席执行官黄仁勋在一份声明中表示：

他重申：

i 这次开发者大会中最重要的公告之一是英伟达发布的新 DGX Cloud 服务，该公司称该服务为企业客户提供了训练他们自己的生成式 AI 模型和其他应用程序所需的超级计算能力。

英伟达表示，DGX Cloud 是一项月租服务，允许客户通过云快速设置大型多节点训练工作负载，从而减少大型模型的训练和开发时间。

英伟达称，美国制药公司安进（Amgen）正在使用 DGX Cloud 以及英伟达的 BioNeMo 大型语言模型来加速药物发现。

安进的数字创新研究加速中心执行主任 Peter Grandsard 说：

与此同时，美国数字保险公司 CCC Intelligent Services 正在使用 DGX Cloud 加快其财产和意外伤害保险平台的 AI 模型开发。

英伟达还公布了其新的 AI Foundations 服务，该服务将允许公司用户根据他们提供的数据构建和运行自己的大型语言和生成式 AI 模型。到目前为止，英伟达表示包括 Adobe、Getty Images、晨星、Quantiphi 和 Shutterstock 等知名企业正在使用这一新平台构建 AI 模型。例如，Adobe 正在使用该软件构建图像和视频的生成式 AI 模型，最终将嵌入到 Photoshop、Premiere Pro 和 After Effects 等软件中。

英伟达还发布了新的 cuLitho 软件库，英伟达表示这将帮助半导体制造商以比当前生产过程更快的速度设计和制造芯片。包括台积电等在内的公司都在使用这款软件，在制造芯片的过程中使用图形处理器取代 CPU，英伟达承诺在制造芯片方面的整体性能可以提高 40 倍。

此外，英伟达正大力宣传生成式人工智能，例如 OpenAI 的 ChatGPT、微软的 Bing 和谷歌的 Bard。该公司的数据中心业务现在是其现金奶牛，其重要性超过了其游戏部门，并在 2022 年第四季度为公司带来了 60.5 亿美元的收入中的 36.2 亿美元，换言之，提供 A100 等芯片的数据中心业务已经在上个季度为英伟达贡献了大约六成的收入。

值得一提的是，在 GTC 大会之前，投资公司 Baird 上调了英伟达的目标价，并将该公司加入了其新投资名单。该行指出，ChatGPT 的「有意义的」订单正在到来，并帮助该公司上调了下半年数据中心收入预期。该行分析师 Tristan Gerra 表示，英伟达的 Hopper 芯片很可能受益于大型语言模型的增长，并成为一种「长期趋势」。Gerra 补充称，预计英伟达将扩大公司的云战略，成为一家以云为中心的全栈公司。

此外，摩根士丹利上周也上调了英伟达的股票评级，称该公司在人工智能领域的投入是「自移动互联网发展以来最重要的技术发展之一」。

