*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/8e0fc5d30633c80470bed54d7c522276.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


作者：凯尔

  


编辑：文刀

  


AI 接棒元宇宙，成为了时下最热烈的风口。但“元宇宙”之父尼尔·斯蒂芬森 (Neal Stephenson) 对 AI 并不感冒，他认为由人工智能算法输出的作品“一点意思都没有”。

  


斯蒂芬森更热衷于他创造的“元宇宙”概念。在 1992 年出版的科幻小说《雪崩》中，他埋下的“伏笔”终于在 30 年后引爆，这位作家也因此翻红。

  


站在聚光灯下，斯蒂芬森的一项大动作是打入币圈，他联合比特币基金会联合创始人成立了 Lamina1 区块链项目，定位是元宇宙专用底层设施。目前，Lamina1 已引入了包括 VR 头显制造商 HTC、游戏工作室 Dubit 在内的合作伙伴进行首批测试，已有测试代币。

  


作家出身的斯蒂芬森能打造出元宇宙平台级的基础设施吗？“概念套现”的质疑声在坊间响起。

  


**0****1****亲自下场造元宇宙专用链**  


当整个世界因 GPT-4 躁动时，留着花白胡子的尼尔·斯蒂芬森并不愿过多地把心思放在 AI 上。这名因首次提出“元宇宙”概念而成为媒体座上宾的科幻作家，正在亲自推动一个“开放元宇宙”的建立，他选择的底层是被命名为“Lamina1”的区块链。

  


3 月 17 日，Lamina1 启动抢先体验计划，在全球范围内网罗了一批来自游戏、时尚、音乐和电影领域的合作伙伴，包括 VR 头显制造商 HTC、游戏工作室 Dubit、AR 音乐平台 Immuse.xyz、游戏开发商 Mystic Moose、沉浸交互式软件工作室 Wevr 和创意实验室 0.xyz 等等。接下来，这些厂商将在 Lamina1 的测试网上进行优先部署，构建工具和应用。

  


Lamina1 正式开启生态建设，更早前的 1 月 18 日，Lamina1 首席技术官 Will Carter 宣布该公链测试网第一阶段开放，允许用户设置并使用 Lamina1 钱包、领取免费的测试代币并与 Lamina1 区块链交互。

  


Lamina1 选取的第一批测试伙伴很有元宇宙特色。以往，任何一个公链刚刚建立时，第一批赶来的应用大多是各种 DeFi（开放式金融）协议、交易平台等，而聚集在 Lamina1 上的多是内容生产商和 HTC 这样的 VR 硬件厂商。

  


游戏工作室 Dubit 的首席商务官 Andrew Douthwaite 称，Dubit 将在 Lamina1 上开发身临其境的游戏体验，并利用区块链将构建者的创作“货币化”。

  


与人们熟知的以太坊等通用区块链不同，Lamina1 是一个元宇宙专用链，主要使命是为元宇宙创作者和开发者提供基础设施和工具。Lamina1 的灵感正来源于那本被提及了无数次的小说《雪崩》。去年 6 月，尼尔·斯蒂芬森与比特币基金会联合创始人彼得·维森斯 (Peter Vessenes) 共同成立了这个项目，声称要给元宇宙打造一个“底座”。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/a6047c97b099634bd31e937b28aeda16.png?x-oss-process=style/scale70)Lamina1 官网列出的创始团队信息

  


为什么选择在区块链上造元宇宙？

  


尼尔·斯蒂芬森解释，当下的许多元宇宙空间是封闭的，就像是一个“带围墙的花园”，人们操纵着虚拟化身从某个地方传送到另一处，“你总能感觉到，你在一个商定好的特定位置。”而区块链则提供了开放性，基于区块链，每个虚拟化身被真正独立出来，可以任意进入各种由不同的设计师创造的环境。“对我来说，所有这些都是一种去中心化的互动网络和金融交易网络，让我想到了区块链和类似 DeFi 的结构。”

  


作为天马行空的作家，尼尔·斯蒂芬森讨厌任何限制，这也是他选择做一个底层设施的原因。“无论我建造的是什么，即使它非常成功，它也仅仅是元宇宙中的一小部分”，他强调， Lamina1 不会成为自己的“个人秀”，更长远的目标是让大量第三方开发人员使用这个基础设施，制作有想象力的产品。

  


**0****2****真做事还是概念套现？**  


从 Lamina1 发布至今，尼尔·斯蒂芬森就是这个项目的“金字招牌”。由于早在 1992 年就预见了元宇宙的交互形态，他被外界誉为“元宇宙”之父。

  


“元宇宙”之父拉上了比特币先驱，开发元宇宙公链，听起来就是个极具吸金力的故事，还引来了包括 LinkedIn 联合创始人里德·霍夫曼（Reid Hoffman）在内的早期投资。从已经发布测试币的操作看，Lamina1 未来也将发行自己的原生加密货币，按照币圈的惯例，作为项目主席的斯蒂芬森将有不错的财务收益。

  


斯蒂芬森的这次创业噱头十足，质疑也随之而来，“作为一名作家，你真的有能力造出一个平台级的元宇宙公链吗？”

  


这个元宇宙专属链不是原创。根据官方公告，Lamina1 测试网是基于另一个公链 Avalanche 的代码库开发，尽管 Lamina1 的首席技术官宣称，正在开发和测试一些更高级的功能，例如启动自定义子网和 EVM（以太坊虚拟机）开发，但这些功能还未见开放。

  


召集第一批合作伙伴进行测试之前，Lamina1 一项主要的公开动作是举办测试网 NFT 创作者竞赛。发行 NFT，这对于从 Avalanche 代码库中走出的 Lamina1 来说并不是什么难事。换句话说，到目前为止，Lamina1 尚无法证明它有足够的性能和丰富的工具，支持元宇宙多元生态的构建。

  


事实上，自从元宇宙概念火了之后，斯蒂芬森有意强化他“元宇宙”之父的人设，并借助《雪崩》的影响力进行商业变现。3 月初，斯蒂芬森联合苏富比拍卖行举办了一次拍卖会，拍品包含《雪崩》的原稿、原始排版手稿、出版时的封面、小说原画中的皮夹克等等，每件拍品的价格从 6000 美元到 18 万美元不等。去年 10 月，他还在社交媒体上公布了《雪崩》新豪华精装版图书，为这本“重装书”的发售预热。 

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/b629afa3b453df7c13a58fc198b906a8.png?x-oss-process=style/scale70)《雪崩》“周边”被送上拍卖会

  


尽管《雪崩》出版至今已有 30 多年，但斯蒂芬森近期的个人推特上发布了高占比的有关这本书的内容。可以说，元宇宙这个词儿成就了《雪崩》和斯蒂芬森如今的知名度，而这本书和元宇宙概念也成为了斯蒂芬森获取财富的绝佳载体。

  


有趣的是，在 AI 热度远超元宇宙的当下，斯蒂芬森对人工智能并不感冒。他在接受媒体采访时提及，人工智能生成的东西，可能看起来与人类创造的东西相媲美，这是人们会感到兴奋的原因。“但是，你不会产生与创造者交流的想法。没有这一点，艺术作品就会变得空洞和无趣。”

  


牢牢绑定元宇宙风口，斯蒂芬森大步踏向币圈，颇有些“十年寒窗无人问,一举成名天下知”后的疯狂意味。值得玩味的是，他在博客上曾写下了一句个人色彩鲜明的话，“我几乎从不接受发言请求，当我这样做的时候，我会收取很多钱，我需要昂贵的旅行安排。而且我不做任何准备工作——我只是出现并即兴发挥。”

  


斯蒂芬森显然意识到自己的名气很值钱。至于他创办 Lamina1 是为了建立宏图还是概念套现，答案将随着 Lamina1 的发展逐步揭晓。

  


  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)