*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

摘要：据爱范儿报道，昨晚，英伟达、微软、Google、Adobe 等厂商在相差无几的时间里都推出了各自的 AI 服务，你追我赶之势仿佛在传达着同一个焦虑：「在这个大 AI 时代，如果不想被人颠覆，就要先颠覆别人。」如果你对生成式 AI 还留有质疑，那么时间会给你最有力的答案。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/70f72680e63692fcf72a647c48e2436e.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成

  


热点资讯  


**安全机构：权志龙发行的 NFT 系列存在已披露的 CVE-2022-38217 通用漏洞**

  


据 Web3 安全机构 Supremacy 监测，韩国歌手权志龙名下品牌 PEACEMINUSONE（PMO）NFT 系列存在之前披露的 CVE-2022-38217 通用漏洞，不排除被黑客使用过的可能。昨日报道，权志龙将于 OpenSea 平台发行 NFT 系列 Archive of PEACEMINUSONE。

  


**Roblox 推出其首批生成式 AI 游戏创建工具**

  


据 Engadget 报道，元宇宙游戏平台 Roblox 宣布推出其第一批人工智能工具 Code Assist 和 Material Generato，旨在让“Roblox 的每个用户都成为创造者”，目前二者皆处于测试阶段。Roblox 工作室负责人 Stef Corazza 在旧金山游戏开发者大会 2023 上表示，虽然这两个工具都不能从文字描述中生成可玩的 Roblox 体验，但它们可以“帮助自动完成基本的编码任务，而用户可以专注于创意工作”。

  


**阿里达摩院上线“文本生成视频大模型”**

  


据《都市快报》消息，阿里达摩院昨日在魔搭社区（ModelScope）放出了“文本生成视频大模型”。根据官方介绍，目前这个模型，由文本特征提取、文本特征到视频隐空间扩散模型、视频隐空间到视频视觉空间这 3 个子网络组成，整体模型参数约 17 亿。支持英文输入。扩散模型采用 Unet3D 结构，通过从纯高斯噪声视频中，迭代去噪的过程，实现视频生成的功能。此前 2 月消息，阿里版聊天机器人 ChatGPT 正在研发中，目前处于内测阶段。

  


**比尔・盖茨：人工智能时代已经开启，GPT 模型是 40 余年来最革命性技术进步**

  


据金十消息，微软公司创始人比尔・盖茨在其博客文章《人工智能时代已经开启》中表示，自 1980 年首次看到图形用户界面（graphical user interface）以来，OpenAI 的 GPT 人工智能模型是他所见过的最具革命性的技术进步。他介绍，自 2016 年以来，他一直在与 OpenAI 团队会面。去年年中，他向 OpenAI 团队发起了挑战，让他们训练人工智能以通过大学预修生物学考试，使其能够回答未经专门培训的问题。盖茨解释说，选择这项考试是因为该测试不仅仅是对科学事实的考核，它要求应试者可以对生物学进行批判性思考。

  


**索尼申请 NFT 相关专利，旨在为游戏资产提供更多的灵活性**

  


据 The Block 报道，游戏巨头索尼已申请 NFT 相关专利，以努力为游戏中的资产提供更多的灵活性。在索尼上周提交的文件中，该公司概述了它希望玩家能够在不同的游戏和平台上使用 NFT，包括由微软和任天堂等竞争对手的控制台制造商生产的游戏。该文件称：“向 [用户] 提供 NFT...... 以便数字资产可以通过 NFT 在多个不同的计算机模拟和 / 或多个不同的计算机模拟平台上使用。”“NFT 的所有权也可以随后转让给其他 [用户]...... 供他们自己在不同的模拟和 / 或平台上使用。”此外文件还表示，旨在让 NFTs 在“虚拟现实（VR）头盔、增强现实（AR）头盔”、智能手机、平板电脑、计算机和电视之间工作。据悉，索尼在去年 11 月申请了一项 NFT 专利；然而，该专利似乎因未能“将抽象概念融入实际应用”而被驳回。该公司还探索了将区块链技术用于音乐版权管理和教育。

  


投融资  


**万代南梦宫投资 DeepMotion，将利用 AI 动捕开拓新的娱乐形式**

  


据 PRNewswire 消息，AI 动作动捕公司 DeepMotion 宣布获得万代南梦宫娱乐 021 基金投资。据悉，该基金旨在投资创业公司以创造新的娱乐形式并建立其“IP 元宇宙”。通过这项投资，万代南梦宫娱乐公司旨在吸收 DeepMotion 公司在基于人工智能的运动生成方面的技术和专业知识，并利用运动智能创造新的娱乐体验。

  


**游戏开发商 CCP Games 完成由 a16z 领投的 4000 万美元融资，将创建区块链游戏**

  


据 CoinDesk 报道，视频游戏开发商 CCP Games 完成 4000 万美元融资，a16z 领投，Makers Fund、Bitkraft、Kingsway Capital、Hashed 和 Nexon 等参投。新资金将帮助 CCP Games 扩大其研发团队，以帮助创建一个基于区块链的大型多人在线（MMO）游戏项目，该项目设置在 Eve Online 的宇宙中，即该工作室在 2003 年首次发布的先驱性网络游戏。据悉，a16z 在 2022 年 5 月宣布了它的第一个游戏专用基金，承诺资本为 6 亿美元。

  


元宇宙荐读  


**《最卷一夜！Google 版 ChatGPT 开放、英伟达又投下核弹显卡……一觉醒来 AI 又变天了》**

  


昨天晚上，英伟达、微软、Google、Adobe 等厂商在相差无几的时间里都推出了各自的 AI 服务，你追我赶之势仿佛在传达着同一个焦虑：「在这个大 AI 时代，如果不想被人颠覆，就要先颠覆别人。」AI 将会怎样改变我们的生活？看过这「AIGC 最卷一夜」后，你或许能有更深的感触。

  


https://www.8btc.com/article/6810402

  


**《Adobe 推出 AI 图像生成产品 Firefly，宣称自己是没有原罪的 AI 模型》**

  


Adobe 发布了自家的 AI 图像生成模型套件 Adobe Firefly，Adobe 宣称自己将拥抱时代变革。会将 AI 生成深度整合到自己的产品中，而不是做一个旁观者。过去的一年中，各种 AI 生成模型的涌现，对 Adobe 的典型用户——数字艺术创意工作者，造成了非常大的冲击，无论是正在发生的创意工作流的改变，还是整个行业的发展方向的不确定性。

  


https://www.8btc.com/article/6810442

  


**《AI 的决定性时刻，英伟达“赢麻了”》**

  


北京时间 3 月 21 日晚 11 点，2023 春季 GTC 大会正式上线，在大会的主题演讲中，黄仁勋围绕 AI、量子计算、芯片等前沿科技，发布了一系列前沿技术和产品。

  


https://www.8btc.com/article/6810404‌

**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)