最近科技圈接近狂欢状态，而浪潮的中心正是 AI。资本绕其旋转无数周，波澜不断高涨。

先有 3 月 15 日 GPT-4 发布，后有 16 日百度文心一言亮相，同日深夜，微软又抛出了 Microsoft 365 Copilot，今日谷歌 Bard 开放公测……这一股无时差连轴转的 AI 风潮将会席卷各行各业。

相比于目前处在潮头的 AI，人们对于元宇宙的关注热情似乎已经消退，科技巨头在相关业务上的收缩也给曾经风头无两的它浇了一盆冷水。在 ChatGPT 霸占科业界与市场舆论时，元宇宙好像已经「高烧」退去。

但就像历史上任何一次技术浪潮一样，任何「唱衰」都不能阻碍历史前进的步伐。在更加理性的认知框架里，「冷静」下来的元宇宙正走向落地实施的阶段。**何况 AI 与元宇宙并非二元对立，AI 技术的发展，无疑更加利于元宇宙的到来**。

目前，元宇宙仍然出于从 0-1 的构建阶段，而技术正是元宇宙破局的关键钥匙。当更多的科技湍流不断汇聚，将推动元宇宙涌向何方，元宇宙又如何在激流中冲撞出正确的出口，谁也无法给出百分百确定的预言。

但在拥抱未来和故步自封之间做出选择，答案显而易见。

尽管 Meta、微软、英伟达等科技巨头抢先入局元宇宙，但短期内似乎并未取得真正意义上的突破性进展，资本与技术上的悬殊更是让很多企业望而却步。但数字化进程几不可逆，**如何在虚拟世界中创造真实价值，可能是所有企业当前以及未来都需要探讨的重要议题**。

元宇宙中的价值创造
---------

麦肯锡在《元宇宙中的价值创造——虚拟世界的真实业务》中预测到 2030 年，元宇宙价值将达到 5 万亿美元——相当于当今世界第三大经济体日本的经济规模，而当前该领域的价值为 2000-3000 亿美元。

为何对元宇宙充满信心？麦肯锡对消费者的调查结果显示，**59% 的消费者对日常活动向虚拟世界的转变感到兴奋**。消费者对虚拟世界全新体验的热情，是企业和品牌无法忽视的市场切入点。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4a26baf9d3afbf80c00c07d745864ab6.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

信息的极大丰富让消费者拥有了极大的选择权，人们的消费观念也在发生根本性的转变，产品仅仅是有卖点已经难以满足消费者愈发挑剔的需求，尤其是当下 Z 时代对数字世界和体验式消费有着「与生俱来的着迷」。

而元宇宙的特性恰恰让其最有望超越目前商店、网站和应用的限制，通过打通数字世界与物理世界，消费者可以进入虚拟商业空间，获得身临其境的消费体验。

当然，根据 Gartner 发布的《2022 年新兴技术成熟度曲线》预测，元宇宙形成气候至少还需要 10 年。消费者心目中的理想未来世界并不能「召之即来」，同时不少人认为消费者不会把大部分时间投入到虚拟世界中，完全生活在虚拟世界中至少在目前看来着实荒谬。

诚然元宇宙在游戏和娱乐等特定领域中更具备发展优势，但这也正好印证了元宇宙所具备的特性是当下消费者尤其是年轻群体更期待也更容易接受的一种交互模式。**而元宇宙也正在成为品牌融入年轻群体「生活方式」的重要利器**。

不少品牌在元宇宙世界里将营销做的风生水起。诸如 Balenciaga 早在 2021 年就借游戏实现了虚拟空间的品牌发布会；数百家潮流时尚品牌携手虚拟人 AYAYI 实现营销破圈，美瞳品牌 Moody 就斩获了累计全网曝光量超 11 亿的优秀战绩；茅台数字平台「巽风」上线两天吸粉 100W+，通过玩游戏获取数字藏品并拥有实体茅台的购买权益，进一步实现了品牌的数字化转型。

众多案例，没有 100% 的完美，但也绝非是营销策略的「老瓶装新酒」。降本增效为品牌提高声量，帮助企业和品牌触达更庞大的受众群体，实现品牌的年轻化、数字化转型和发展，何乐而不为？

「元宇宙可能是未来互联网发展趋势之一」即构科技产品负责人曾表示，元宇宙对现实世界的重构，会带来两方面的价值，一是全新的用户体验，二是全新的商业闭环，而即构科技通过技术赋能和生态共创，帮助更多开发者高效低成本探索元宇宙场景的可能性。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/805e4f1cd299c8950076ea2536110ea9.png?x-oss-process=style/scale70)

企业和品牌需要做的是，以价值为锚，确定哪些领域可以融合元宇宙概念，来突破二维世界的限制，实现 2D 与 3D 的有效融合，在虚拟世界中创造切实的价值。**在这个过程中需要注意充分利用现有条件，创造 2D 向 3D 转变的过渡点，以实现平稳的、快捷的转型和增长**。

降低行业门槛，拥抱开放生态，帮助企业抢滩元宇宙，有众多类似即构科技的企业在担任为元宇宙搭梯子、铺轨道的角色。也只有共创，才能让元宇宙的理想进程推进地再快一些、稳一些。

元宇宙是否是未来还需要时间的检验，但可以肯定的是，元宇宙将会是人类未来数字化世界的一个重要组成部分。将目光聚焦于元宇宙虚拟世界中的切实价值，真正理解元宇宙有望实现消费者需要的沉浸式商业体验，才能在时代的浪潮中直面混乱变局，掌握主动权。

如何抢滩虚域流量
--------

自元宇宙爆红出圈以来，各企业都企图抓住元宇宙的流量密码，推出品类不一的元宇宙产品，争取获得元宇宙概念带来的红利。

然而，当萌芽期的热度慢慢消散，理性在机遇无限的元宇宙赛道中深耕的先行者，却因不可抗的现实因素所剩无几。**如何能够扎根元宇宙蓝海和掌握进入新的流量入口的关键钥匙，是当前各个企业亟待思考和解决的时代命题**。

### 打造元宇宙场景的痛点

构建一个多感官沉浸体验的、多场景虚实交互的元宇宙场景是需要很多新技术作为底层支撑的。

作为未来的发展趋势，企业在面临机遇的同时，也面临着更大的挑战，搭建元宇宙场景的技术成为决定企业能否入场元宇宙场景的核心基点，这就需要更加完善的技术和应对方案去创立新的元宇宙生态体系。

元宇宙是一个多元庞大的开放世界，从 2D 平面来到 3D 空间，其环境的状态更加丰富、体验更加多样，接收的信息也更加庞大。要让其真正融入人们的生活与消费日常中，需要投入不菲的制作成本。

从最初的概念到模型的全方位塑造，再到具像化的体验设计和最后的运营与维护的全部过程，这其中所需要花费的人力、物力、金钱、时间等，对一个企业而言意味着需要付出更高的成本投入、应对更复杂的项目管理、面临更长的生产周期。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/86a6f05ea379490eae70338c09994c46.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

许多大厂如今都在实践中出现诸多无法承载的问题，频频翻车，更何况籍籍无名、实力尚缺的小企业，更是难上加难。

因此，如何克服底层技术限制和成本投入高的难题，是当前各企业进军元宇宙产业、抢滩虚域流量的题中要义。

### 技术赋能元宇宙的应用实践

百度发布希壤元宇宙底座 MetaStack，基于一系列的元宇宙组建化基础设施和一站式的开发平台，最快只需 40 天就可以打造独立元宇宙，大大降低了元宇宙开发的时间成本。

作为首个国产元宇宙平台，除了拥有基础的会议系统、会展艺术中心、数字藏品、元宇宙拍卖等功能，还有强大的「AI+ 云计算」来更好地承接海量数据的处理、超大模型的训练等。并且针对研发效率低、运营成本高的难题，集成智能视觉、智能语音、自然语言理解、实时音视频等 9 个技术和 20 多项 AI 能力，极力打造「深度智能」保持「技术高配置」。

ZEGO 即构科技致力成为元宇宙领域的卖水人，最早在 2020 年从 AI 能力入局 Avatar 虚拟化身，并在去年 8 月发布了元宇宙智能互动引擎，给元宇宙产业的探索者和开发者带来了高效易用的生产工具。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6759f140fc9f8ddd1df2a78007258344.png?x-oss-process=style/scale70)

即构科技的元宇宙智能互动引擎具体包括四个部分：解决方案层、MetaWorld SDK、编辑器、内容供给，降低打造元宇宙场景玩法的门槛，让企业能够低成本试水，快速落地具体玩法。

其中核心组件的 MetaWorld SDK 近期发布了 2.0 版本更新：进一步降低了场景塑造的门槛，让用户可以通过点按拖拽实现对虚拟空间的布局；同时带来了 Q 版风格的 Avatar，继承了包括：表情随动，肢体和文字驱动的全部具身互动能力。

随着未来更多能力的进一步迭代花开，更多企业加入到元宇宙生态构建中来，一个所有人都能游乐期间的元宇宙也将会真正到来。

### 想象力成就虚拟世界的真实价值

经过了技术的迭代和时间的沉淀，元宇宙已经从最初的虚无概念逐渐脱离，径直迈向内容场景进行深耕扩展，可以说元宇宙是 21 世纪最杰出的技术发展方向，其凭借「共同创造、共同体验」的优势正在将现实世界与虚拟世界无缝融合，为劳动和生产披上数字化的外衣，**现实的技术和思想在虚拟世界不断渗透创造出全新的内容，而虚拟世界的新兴事物则透过元宇宙这个窗口慢慢改变着我们的理念与价值观**。

只有越来越多的人参与元宇宙的内容生产中，让内容生产和内容消费的链路打通，才有可能成为下一代互联网，同时在理解元宇宙的价值之后我们才会更愿意投入，有了正向的反馈才能驱动健康的创作内容生成，元宇宙的价值也会分期兑现。

元宇宙同理，作为技术集合体，它要有更充实的内容，能让所有人都参与进来，搭建虚拟世界内容平台。元宇宙或许是未来世界的缩影，如今亟待各大企业充当元宇宙内容供应商的角色对其细致勾勒。

现在看来这个平台看似还未真正落地，资金投入、技术、立场等问题横亘在企业研发元宇宙产品的道路上，用户的观念和创作的能力还在培养中，只有少部分企业走到了市场最前端，而即构科技正是这样一家元宇宙内容平台搭建者，开放包容的多元化内容和线上交互的立体化成为了研发团队所追寻的目标。

技术层面，作为元宇宙工具的打造者，即构科技以引擎对工具、内容生产等进行了整合，进一步降低了企业的接入门槛，将玩法升级做为切入点，为数字营销提供了形式多样的可行案例；内容层面，即构科技在作为元宇宙之心「元宇宙三千问」直播嘉宾时表示，**优质的内容生态核心在于素材的制作，低门槛的创作环境能为 UGC 生态提供养分，从而促进元宇宙生态的繁荣**。

虽然当前元宇宙场景还处于基础发展阶段，但随着越来越多的内容创作者和平台的加入，元宇宙内容生态一定能焕发不一样的生命力。或许到了那一天，我们不会再去评议究竟是元宇宙创造了更多价值，还是 AI 激发了更多活力，因为技术的发展本就不会一蹴而就，反而是相辅相成。

