![](https://assets.techflowpost.com/20230207/62fc982d996f47378e2ac3fb4d99594c.png)

在区块链和数字资产的世界中，NFT 成为了最近最受关注的趋势之一。去年，越来越多的创作者、品牌和名人加入 Web3 阵营，使 NFT 走进了主流。

然而，在众多的 NFT 项目中，只有少数几个能够产生持久的影响并因其创新和创造力而脱颖而出。

在本文中，我们将更加深入地分析五个真正推动了有意义改变的 NFT 项目，展示了这项革命性技术独特和创新的使用方式。

1/ Sappy Seals - 内容创作
---------------------

Sappy Seals 是一个 Web3 品牌，有效地展示了社区在建立强大的 NFT 品牌中扮演的重要角色。

除了在他们的 Pixlverse 生态系统内创建了一种强大的游戏和 DeFi 生态系统之外，Sappy Seals 还通过推出 Meme Machine 定位自己为内容创作者的中心。

这个平台使 NFT 持有人能够使用他们的 Sappy Seals 开发定制化的模因，有效地成为内容创作者的孵化器。为了简化这个过程，该平台还配备了名为 Sappy React 的浏览器扩展程序，使用户可以直接从桌面上访问生成的模因。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/4b40010037474c31b18e17247c542e50.png)

  


这些 Sappy Seals 已经在 NFT 领域中赢得了先驱的声誉，并且通过他们的比特币数字文物挑战再次引起了人们的注意。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/edd6b5bdce50499c89e4cc7f5086e864.png)

  


这些挑战为用户提供了赢取 101 个免费比特币数字文物的机会，参与了各种比赛，包括拍卖、谜题解决和内容创作。在挑战期间，团队有效地利用了他们的 Meme Machine 平台，在该平台上提供的一些模板中，参与者必须寻找线索。

2/ Azuki - Phygital 时尚
----------------------

由 Chiru Labs 于 2022 年 1 月推出的 Azuki 是一个包含 10,000 个头像的收藏品，每个头像都可以让其所有者成为名为 The Garden 的在线俱乐部的会员。由于其独特的艺术风格，该收藏品迅速获得了成功，并迅速成为 NFT 行业中最引人注目的之一。

Azuki 定位自己为元宇宙的品牌，开始专门进行街头服装合作、NFT 发布、现场活动以及未来的其他保密项目。

除了引入更节省 Gas 的标准 ERC-721A 协议，允许用户以相对较低的 Gas 价格铸造多个 NFT，Azuki 还引入了 Physical Backed Token（PBT）。这是一种开源令牌标准，将物理物品与以太坊区块链上的数字令牌联系了起来。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/877f064efbd341ecb35b1d3d8941d999.png)

  


Azuki 一直在利用 PBT 探索「Phygital」时尚的极限，融合物理和数字元素。他们与 AMBUSH 合作发布了几个限量收藏品。最新的收藏品是一件双虎夹克。这件夹克受到了很多网上关注和赞誉。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/049c56cfd4c44188928537539ebc3119.png)

3/ ZenAcademy - 灵魂绑定 NFT
------------------------

ZenAcademy 由 Zeneca 创立，已经成为许多新手、艺术家、开发人员、项目创始人和自诩的狂热者们在整个 NFT 领域中的 Web3 之家。在「赋予持有者工具、机会和网络，在 Web3 及其以后的领域中取得卓越成就」的使命下，ZenAcademy 没有辜负其承诺。

ZenAcademy 最近推出了学生证（Student IDs），这是一种灵魂绑定 NFT，旨在作为进入整个 ZenAcademy 生态系统的入口。这些 ID 是灵魂绑定的，意味着它们不能在二级市场上出售或交易。它们的主要目的是作为用户在 ZenAcademy 生态系统中导航的动态数字档案。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/694216af887b4653a60fe75ab42827d7.png)

这些免费铸造的通行证供应量不受限制，因为它们的目标是尽可能多地吸引进入 ZenAcademy 生态系统的参与者。用 Zeneca 的话来说：

*「这是吸引第一百万人进入的下一步。」- Zeneca*

在未来，学生可以获得独特的徽章，并在其学生证上展示，以及能够展示他们的个人简介图片（PFP）和许多其他自定义选项。

虽然这些 ID 的许多功能还没有发布，但 ZenAcademy 已经通过使用灵魂绑定 NFT 的方式找到了激励其生态系统活跃成员的非常创造性的方法。

4/ The Memes by 6529 - 开源 IP
----------------------------

由 Punk6529 创立的 The Memes by 6529 是一个艺术 NFT 收藏品，其目标是「以 tweetstorms、政策文件和播客无法做到的方式传播去中心化的信息。」

该收藏品采用开源模式，其中包含了可供使用和修改的所有源代码和设计，以及创建类似作品的指南。这使得任何人都可以参与到这个项目中，并为其增加价值。

同时，该收藏品还提供了一种新的商业模式，即将知识产权转化为开源资产。这种模式实现了知识产权和开源社区之间的完美平衡，通过使收藏品在全球范围内流通，为艺术家和社区成员带来了更广泛的影响力和更大的利益。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/a12352b01cd7401c9756a2d5f7aa03e7.png)

  


The Memes Collection 旨在推广开放元宇宙的理念，其中包括去中心化、社区和自我主权，并通过易于接触的方式向广大受众传播这一信息。该收藏品是可负担的大规模版权自由（CC0）NFT，可以被重新混合（ReMemed）和重新解释，旨在让尽可能多的人参与其中。

The Memes 主张在分散的公共区块链上无需许可的 NFT 应成为数字资产（如个人资料图片、头像、艺术作品、虚拟空间、游戏对象和身份）的默认所有权层。团队将其称为「开放元宇宙」，并认为应用程序提供商应承认这种所有权层。

虽然最初卡片的艺术家是 6529er，但该收藏品的大部分作品都是与其他出色的艺术家合作完成的，例如 Grant Riven Yun、OSF、DirtyRobot、XCOPY、Zuphioh 等。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/acd94fa5b63a4fbc9068cf912815eb5e.png)

此外，由于 Meme Cards NFT 是 CC0，因此任何人都可以使用它们来制作衍生作品，称为 ReMemes，这是 The Memes 社区的核心和使命。

ReMemes 是一个多样化的作品集合，从 The Memes 的复制品到独立创作者创建的原创和复杂的作品。它们以不同的格式、价格和合约在市场售卖和铸造，无需许可即可进行。

The Memes 相信，ReMemes 将成为向全球更广泛的受众传播其信息的主要手段。ReMemers 独立运营，拥有 Meme Card 并非参与的必要条件。The Memes 旨在通过为分发计划提供用户友好的工具，并建立一个链上注册表来展示这些作品，支持 ReMemes 社区。

5/ Nouns - 去中心化精神
-----------------

Nouns 是另一个将去中心化和创新推向新水平的 NFT 项目。

该项目引入了独特的分发方法和开源 IP，导致其独特的像素化规格在啤酒罐到电影等各个领域都得到了应用。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/75eb211a21834784ae871a9ccd95abac.png)

与其他流行的个人资料图片（PFP）NFT（如 CryptoPunks 或 Bored Ape Yacht Club）不同，这些 Nouns 是一项创意实验，每 24 小时生成一个新的 Noun 并拍卖。

一旦拍卖结束，另一个独特的 Noun 将被铸造，这个过程将永远重复。所有拍卖的收益直接发送到 DAO 的财政库中。截至目前，Nouns DAO 已经收集了超过 29,000 ETH，或大约 4350 万美元的财政储备。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/45e5030b7c304fd9b89e22c15b005ce5.png)

Noun 持有者可以参与 Nouns DAO，这是一个去中心化自治组织，负责管理和监督该项目。DAO 成员可以通过对由财政库资助的提案进行投票来做出贡献。

他们还可以提出提案并对其进行投票，或将自己的投票权委托给其他成员。目标是资助独特且引人入胜的项目，以增加 Noun 的品牌认可度，并吸引更多人加入社区。

到目前为止，Nouns DAO 已经资助了各种项目，例如：

在 2022 年超级碗广告中使用 Nouns 眼镜。该提案向愿意在广告中使用眼镜的公司提供了一个 Nouns NFT，并最终由百威啤酒赢得拍卖，并在其商业广告中使用了该 NFT。作为交易的一部分，百威啤酒还将其 Twitter 个人资料图片更改为 Nouns NFT。

制作名为「Nouns Around Town」的喜剧纪录片，由 Robot Chicken 的创作者提出。该项目成功筹集了 609 ETH 的资金，并专注于 Nouns DAO 努力让 Nouns 在玫瑰花车游行中亮相。

开发名为 Nouns coffee 的咖啡品牌，由具有咖啡业经验的团队提出。该提案筹集了 105 ETH 的资金，并旨在创建第一个受 Nouns 启发的可消费品牌，并使其在咖啡馆和杂货店中提供。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/1ffb44363689442ba5fb908509dcfce2.png)

  


此外，Nouns 被授权为 CC0 开源，这意味着任何人都可以利用 Nouns 的名称和形象来创建任何东西，因为它是免费向公众提供的。因此，这导致了各种各样的 Nouns 商品和衍生 NFT 收藏品的出现，例如 Noundles、Lil’ Nouns、3D Nouns 和 NounPunks 等。

![](https://assets.techflowpost.com/20230207/9b7c244980ce4729912a27ce3cb1d931.png)

  


尽管 Nouns DAO 被命名为去中心化自治组织，但它并不完全去中心化。

Nouns 基金会仍然可以拒绝那些他们认为对 Nouns DAO 或 Nouns 基金会存在重大法律或生存风险的提案。

尽管如此，它仍是最显着的例子之一，说明 DAO 如何利用 NFT 的潜力，将简单的像素化 PFP 转化为在 NFT 领域内外广为认可和有价值的资产。

