对于欧盟（EU）的加密行业来说，《加密资产市场条例》（MiCA）代表了真正的游戏规则改变者。到目前为止，欧盟的加密公司如果想服务于整个欧盟市场，就必须敲开每个国家监管机构的大门。

法国、德国和奥地利等一些国家已经制定了专门的加密许可制度，而爱尔兰等其他国家也设立了反洗钱登记义务。但除了上述的国家外，许多国家并没有为加密企业制定任何监管框架。因此，在 27 个不同规则的复杂国家监管体系中穿梭，成为一项非常昂贵且繁重的工作。毫无疑问，这限制了欧盟初创企业的发展，并限制了他们与美国和亚洲同行的竞争力。根据 MiCA，具有相同约束力的欧盟要求将其适用于所有 27 个成员国，一旦一家公司在一个国家获得 MiCA 许可证，它就可以获得相应的「护照」，并在整个单一欧盟加密市场提供许可服务。

随着 MiCA 的生效，离岸的、不受监管的公司将无法再主动瞄准欧盟消费者。特别是由于 FTX 的崩溃，反向征集规则（即外国企业可以根据自己的主动行动吸引欧盟客户的规则），预计会比传统市场上的其他金融服务提供商更加严格。这可能会帮助受 MiCA 监管的加密企业从其离岸的、不受监管的竞争对手那里获得大量欧盟市场份额。

此外，MiCA 很可能会导致欧盟更多的机构采用加密货币和活动。据彭博社报道，欧洲只有 4% 的机构基金持有加密资产。监管的不确定性即使不是阻碍机构进入该领域的主要问题，但也是问题之一。预计欧洲主要银行将在未来 48 个月内推出加密资产服务，无论是托管、交易，还是发行俗称稳定币的电子货币代币或资产参考代币，MiCA 都将会提高受监管企业的竞争力和市场份额，以及所提供整体活动和服务的机构份额。

在全球不确定性的背景下建立清晰的监管制度，可以很好地吸引资本、人才和公司，特别是那些希望从世界其他地方发行代币的公司。而且加密行业很可能会成为欧盟经济和技术复兴的重大机会。

然而，MiCA 的成功很大程度上要归结于欧盟监管当局在未来 12-18 个月内制定的实施标准和执法实践。其中，MiCA 的一些规定有可能会给行业参与者带来负担，但只有在技术实施标准提供实际操作指南后，其效果才会全部显现。

最糟糕的情况是，只有少数欧盟加密初创公司设法承担持续熊市的实质性法律和合规成本，而稳定币发行商则会绕过欧盟。同时，交易所会面临繁琐的披露要求和责任，这对消费者没有任何好处，还会使其产品与海外同行相比丧失其竞争力。欧盟消费者要么被切断创新，要么继续使用（并接触到）最大的离岸流动性和效用池。

此外，监管机构可能会认为大多数 NFT 和 DeFi 项目实际上都属于 MiCA 的范围，并且需要遵守 MiCA 。目前 MiCA 的条款仍有待解释，而这将会不可避免地导致团队和资源迁出欧盟。

总之，MiCA 可能代表了对欧盟加密企业和整个欧盟经济的积极推动，但其成功在很大程度上取决于即将制定的实际执行标准。

MiCA 对加密货币的潜力就像《通用数据保护条例》（GDPR）对隐私的影响一样，几乎可以成为全球采用的监管标准，这一点是肯定存在的，但远未成定局。

不可否认的是，MiCA 将在其他司法管辖区，尤其是那些在金融监管方面没有太多经验的司法管辖区，需要考虑如何将自己的加密资产框架发挥到最大效用。仔细研究最近金融稳定委员会（FSB）对加密服务提供商和所谓的「全球稳定币安排」的建议，就会发现 MiCA 的许多概念已经进入了全球标准制定机构。

欧盟市场是世界上最大的单一内部市场，拥有 4.5 亿相对富裕的消费者。凭借其庞大的市场规模，MiCA 可能会说服世界各地的公司采用 MiCA 运营标准，而且可能会在国际范围内采用其标准，以维持全球精简的运营和产品。从农业、科技以及化工等多种行业都可以观察到欧盟监管标准对全球的影响，哥伦比亚大学教授 Anu Bradford 还将其称为「布鲁塞尔效应」。

美国商品期货交易委员会（CFTC）现任专员 Caroline Pham 警告说，「由于美国在努力为国内加密行业提供清晰的监管制度，而像 MiCA 这样的全球监管框架正好可以填补这一空白，这并非是巧合。」

美国对加密资产的监管真空持续的时间越长，预计 MiCA 标准的全球影响就会越大。

然而，MiCA 只有在最终达到成功才是最重要的，而目前还有许多实际的实施工作仍摆在其面前。如果 MiCA 被证明对行业、消费者和监管机构都适用，它将产生全球性的影响。否则，许多司法管辖区将决定选择一个完全不同的政策路径。

由于行业参与者可以通过响应即将进行的实施标准磋商对 MiCA 的成功产生影响，因此，我鼓励所有加密项目和公司在未来 12-18 个月内与欧盟监管机构，主要是欧洲银行管理局、欧洲证券以及市场管理局密切接触。

到目前为止，MiCA 毫无疑问是我们在全球范围内看到的最全面的加密资产监管框架。多年来该行业一直在呼吁清晰的监管制度，不应错过为实现这一目标而作出贡献的机会。

*阅读更多：*[*详解欧盟 MiCA 法案：将成为全球加密监管「示范法」*](https://mp.weixin.qq.com/s/qwvbij_puPMvXQQoBrUg5A)

