原文链接：

https://www.irs.gov/newsroom/irs-updates-to-question-on-digital-assets-taxpayers-should-continue-to-report-all-digital-asset-income

华盛顿 — 美国国税局现提醒纳税人，在提交 2022 年联邦所得税申报表时，同 2021 财年一样，也必须回答数字资产相关的问题，并且报告所有数字资产的相关收入。"数字资产"一词已经取代了之前使用的"虚拟货币"。

该问题出现在个人所得税申报表（1014）、老年人个人所得税申报表（1040-SR）以及在美外籍非居民个人所得税申报表（1040-NR）的开头，于今年进行了修订以更新术语。

此外，如何回答该问题的说明也进行了扩充和明确，来帮助纳税人正确作答。所有纳税人都必须回答这个问题，无论是否进行过涉及数字资产的任何交易。

对于 2022 纳税年度，这一问题是："在 2022 年任何时候，您是否：(a) 收到（作为资产或服务的酬劳、奖励或支付）；或 (b) 出售、交换、赠与或以其他方式处置数字资产（或数字资产中的经济利益）？"

什么是数字资产？

数字资产是记录在加密保护的分布式分类账上的价值的数字表现。常见的数字

资产包括：

可兑换虚拟货币和加密货币

稳定币

不可替代代币 (NFT)

每个人都必须回答此问题

提交表格 1040、表格 1040-SR 或表格 1040-NR 的每个人都必须勾选一个框，对数字资产相关问题回答"是"或"否"。所有纳税人都必须回答这一问题，而不仅仅是在 2022 年进行过数字资产相关交易的人。

何时勾选"是"

一般来说，纳税人在以下情况下必须勾选"是"框：

收到作为产品或服务的所得报酬的数字资产；

作为善意的礼物免费转让的数字资产 ( 不收取任何报酬 )；

从奖励或奖赏中获取的数字资产；

从挖矿、质押及类似活动中获取的新的数字资产；

通过硬分叉 ( 加密货币区块链的一个分支，将一种加密货币一分为二 ) 获得的数字资产；

处置数字资产以换取财物或服务；

处置某一数字资产以换取或交易另一数字资产；

出售数字资产；

或者以其他方式处置数字资产中的任何其他经济利益。

如何申报数字资产收入

除了选中"是"框之外，纳税人还必须申报与其数字资产交易相关的所有收入。例如，持有数字资产作为非流动资产并在 2022 年出售、交换或转让该资产的投资者，必须使用表格 8949（资本资产的销售和其他处置）来计算他们在交易中的资本损益，然后将其在附表 D（表格 1040，资本收益和损失）中进行申报，如果是赠与的情况，则在表格 709（美国赠与（和隔代转让）报税表表）中进行申报。

如果员工被支付了数字资产，他们必须将收到的资产价值作为工资申报。同样地，如果他们作为独立承包商工作并被支付了数字资产，他们必须在附表 C（表格 1040，营业利润或亏损（个体经营））中申报该收入。附表 C 也适用于向与贸易或业务相关的客户出售、交换或转让数字资产的人。

何时勾选"否"

通常情况下，纳税人如果在 2022 年期间仅仅拥有数字资产，而没有进行任何涉及数字资产的交易，可以勾选"否"框。如果他们的活动仅限于以下一项或多项，也可以勾选"否"框：

在钱包或账户中持有数字资产；

将数字资产从他们拥有或控制的一个钱包或账户转移到拥有或控制的另一个钱包或账户；

使用美元或其它真实货币购买数字资产，包括通过 PayPal 和 Venmo 等电子平台。

更多信息，请参阅纳税年度 2022 表格 1040（和 1040-SR）的说明（英文） PDF 中的第 15 页。有关一组常见问题 (FAQ) 和其他详细信息，请访问国税局官网 IRS.gov 上的数字资产页面。

关于我们：TaxDAO 由多位来自加密货币领域的税务、财务高级管理人员创立，团队对加密资产的税务合规和规划具有丰富经验，经手管理较大规模加密资产。团队立足中国，也具有丰富的国际化经验，对于在全球背景下如何进行税务合规、配置资产，有独到的见解。欢迎关注我们的公众号，我们会持续推出原创与编译的加密税务、财务专业文章。如有咨询或希望加入 TaxDAO，欢迎联系我们小助手。

