区块大小之战最终是关于去中心化的争斗 - 应该尽可能地经济实惠？还是应该尽可能地可验证？

![](https://img.foresightnews.pro/202303/87626690dc4b19cfd47b319f4b20f439.png?x-oss-process=style/scale70)

对于区块链可扩展性的追求让社区在过去 10 年中提出了几个雄心勃勃的提案，问题的核心是一个基本的权衡：

* 可负担性：可以负担得起在网络上进行交易的用户人数规模。
* 可验证性：具有硬件和带宽等硬性要求以实时验证交易完整性的用户人数。
许多现代区块链系统将可负担性和最大用户数量置于其他一切之上 - 假定网络运营者愿意尽最大努力帮助实现这一目标。这种假设，运营者应该努力工作，会使区块链系统向中心化方向发展，因为它减少了可以作为运营者参与的人数。特别是对于需要运营者从经过批准的制造商购买硬件的网络。

并不是说现代区块链设计是错误的，但迄今为止，它们都未能像比特币或以太坊一样获得同样的关注。在我们看来，其中一个突出原因是这种基本权衡。这是比特币区块大小之争的核心，社区最终决定优先考虑谁可以验证网络的完整性，而不是长期的可负担性。

希望就像以太坊一样，可负担性可以通过闪电网络、侧链或 Rollup 推到另一个层级。以太坊社区、路线图和价值观都源于相同的背景。唯一的区别在于以太坊有一种根深蒂固的社会契约，使其社区能够实际改变基础平台以克服这个困境。

如果有一个与权益证明无关的唯一收获，那就是在去中心化网络的情况下，TPS 指标是毫无意义的。可扩展性不仅仅是以任何代价增加吞吐量，而应定义为以下内容：

「增加交易吞吐量，同时仍遵守运行完全验证节点所需的相同的计算、带宽和存储要求。」

作为读者，这个讨论可能看起来很奇怪。为什么我们要谈论区块链可扩展性？这与权益证明有什么关系？更重要的是，由于升级不会立即以有意义的方式增加交易吞吐量，这讨论似乎更加离题。原因在于该升级的功能被低估了，即可为未来的可扩展性解决方案奠定基础。

**单一型区块链到模块化区块链**
-----------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4b5401cf5fdd2d62c65929eb88881593.png?x-oss-process=style/scale70)

一个新的思维模型 —— 共识参与者不需要做所有的艰苦工作，他们只需验证并同意工作是正确的。

让我们快进几年，快进到区块大小战争之后。现在，我们有更好的术语来说明这个困境如何影响区块链系统的设计，即单一型区块链或模块化设计。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679617974235.png?x-oss-process=style/scale70)

模块化设计将资源按层级重新定义 —— 使得团队能够构建软件以解决每个层级的问题。

关于模块化方法最重要的理解可能是它如何改变共识参与者的看法。它不再是让他们负担最大的工作量。相反，它的重点是：

「区块提议者最少需要做什么工作？有没有可能把所有不必要的困难工作给到别的地方？」

回答是肯定的

这就是为什么我个人喜欢「验证者」这个名字。他们唯一的工作就是验证、达成一致（共识），最终保护存储在以太坊数据库中的所有用户资产。从长远来看，参与其中应该只需要商业上可用的硬件和良好的互联网连接。

此外，通过使验证者成为轻量级客户端，它可能最终解决了运行节点软件的利他性天然症结。用户终于可以因验证区块链并实时检查其完整性而获得报酬。此外，我们也可以检查他们是否在做这项工作。

**两条区块链**
---------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/dc11a3195552c7f998af33f173b11dfd.png?x-oss-process=style/scale70)

合并是将以太坊规范迈向模块化设计的第一个里程碑。

1）执行区块链。处理用户生成的交易和智能合约执行的原始以太坊区块链。有时被称为 ETH1 区块链。

2）共识区块链。专用于共识层的区块链。它负责决定执行区块链的规范链，并记录权益证明的转录。有时被称为信标区块链。

由于执行区块链和客户端基本上保持不变，因此我们的文章将重点关注实现权益证明协议的共识层。

鼓励验证者运行不同组合的共识和执行客户端。这是防范共识级错误的第一道防线，希望相同的错误不会在多个独立实现中复制。这种软件工程实践称为 「N 版本」编程。

如果验证者的绝大多数不遵循此建议，则可能导致末日情景。我们很快就会了解更多信息。

**写在最后**
--------

细心读者可能已经注意到了这里的数据可用性、执行和结算层的使用，但是权益证明以太坊是为了共识和执行层奠定了基础。

长期的路线图是朝着以下方向发展：

这种命名可能会令人困惑，依赖于以太坊协议的未来迭代。我们现在只是简单地称之为共识和执行层 —— 因为它已经被实现和部署了。

