Chat GPT (Generative Pre-trained Transformer) 是一种基于神经网络的语言模型，是 OpenAI 团队于 2019 年推出的一种人工智能技术，是一种基于预训练的转换器模型，可以非常智能的生成可以关联上下文的自然语言文本。飒姐团队成员们经过长时间的使用和研究 GPT 后，初步判断 GPT 在目前主要有四个方面的应用，分别是：**文本生成、文本分类、问答对话、机器翻译**等。

 

今天我们就来为大家分别讲讲这些应用在当前的 B 端或 C 端用户中是**如何落地、赚钱的，并在此基础上讲讲他们分别有哪些法律风险需要注意**。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/f91e29bc69989f01d10f4a755e29a015.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

一、 ChatGPT 目前存在的商业应用
--------------------

### （一） 文本生成

目前文本生成是 ChatGPT 最广泛应用的一个领域。用户只需要先输入一段前文，ChatGPT 就会根据前文中存在的语言模式和规则，生成一个后文，还可以根据前文中的上下文信息和语言模式来自动判断后文的语言形式和风格，因此可以被用来生成包括而不限于新闻报道、小说、诗歌、广告文案等各类文章。

 

* BuzzFeed 是一个美国的新闻聚合网站，将 GPT 用于即时新闻内容创作；
* Iris Dating 是一个类似国内某陌、某目的约会 App，将 GPT 用于生成个性化简历。
 

赚钱模式：此类商业应用主要将 ChatGPT 用于特定文本的生成，一方面可以帮助企业节省文案撰写人力成本，提高生产效率；另一方面生成的文字作品可以成为其产品，产生商业收益。

### （二） 文本分类

ChatGPT 在文本分类领域也有着广泛的应用，主要是体现在对文本进行分类分析后得出具有价值的判断上，例如新闻分类、情感分析等。在分析领域其表现非常良好，不仅可以依据现有的数据作出较为准确的判断，在情感分析方面还可以自动识别用户对某个话题的态度。

 

* Dealtale：一家信息技术公司，将 GPT 用于员工绩效营销分析；
* ZoomInfo：是一家为 B 端客户服务的营销大数据公司，为企业客户提供销售线索大数据服务，将 GPT 用于辅助分析销售数据及营销模式；
* Zeta：一家与 ZoomInfo 类似的公司，同样用 GPT 来提高营销的效率
 

赚钱模式：这种商业应用方式主要是针对 B 端用户，可以帮助企业自动识别和分类大量的文本数据，并进行数据分析和挖掘，具有与之前大数据分析类似的功能（或者说该项功能是 AI 基本功，而 ChatGPT 在文本型数据处理领域具有自己的优势），提升企业的决策效率和竞争力。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/733c45c57a0d6d02f046ff985687ce7e.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

### （三） 问答对话

由于 ChatGPT 可以理解自然语言，快速提供准确的答案并能够进行对话。在一切涉及问答的领域 ChatGPT 也非常有发言权，例如智能客服、智能助理、游戏 NPC 对话等等。

 

* Nerdy 是一家创立于 2007 年，总部位于美国密苏里州的实时在线教育平台，其本身就有一个叫 Varsity Tutors 的期间业务，利用技术和 AI 大规模提供个性化的实时学习。目前该公司利用 GPT 进行智能课程创作和对学院进行课业辅导；
* Helbiz 是一家做电动车、助力车的公司，把 GPT 作为线上智能客服使用；
* Nice 是一家做普通商品销售的公司，同样将 GPT 用于线上智能客服与用户交互；
* Glassbox 是一个大数据分析公司，将 GPT 用于与客户互动聊天。
 

赚钱模式：将 ChatGPT 应用于智能客服领域可以帮助企业提供更好的客户服务体验，并节省客服成本。同时，还可以将其用于智能助理领域，例如语音助手、智能家居等，提供更便捷的生活方式。该类应用在游戏方面也对用户体验有着巨大的提升，目前来看商业潜力巨大。

### （四） 机器翻译

CahtGPT 的专长就是处理语言和文本，这使得它在机器翻译领域具有得天独厚的优势也有着广泛的商业应用，飒姐团队在使用中发现，ChatGPT 可以进行多语言翻译，在使用人数最多、用途最广的几个语言，例如英文、中文、法文、德文、日语等方面精度非常高，是非常好用、高效的翻译工具。另外，它还可以自动识别语言进行对话，总的来说逻辑清晰语句通顺流畅。

Google 是全球最大的搜索引擎公司也是自然语言处理领域的领导者之一。目前该公司的研究人员正在使用 ChatGPT 模型进行机器翻译的研究。

Facebook（现已改名 Meta）是全球最大的社交网络公司之一，也在使用 ChatGPT 模型进行机器翻译的研究。

国内的大厂如鹅厂、某易等也都在进行相关研究，希望将该功能内置到自己产品中。

 

赚钱模式：ChatGPT 应用于机器翻译领域可以帮助企业快速进行多语言翻译，降低翻译成本。同时还可以将 ChatGPT 用于国际贸易领域，例如跨境电商、跨境交易等，增加商业机会。也可以帮助普通用户进行跨境旅行，促进文化交流等。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2ee802a048871b1e69c1a10f051f44dd.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

二、法律风险
------

 

目前 ChatGPT 已经在多个领域中成功实现的商业化应用，这些应用都有着不同的商业价值和赚钱模式，诸多厂商已经开始抢先布局。但其作为一种人工智能技术，虽然在自然语言处理领域取得了显著的进展和应用，但飒姐团队在其中也发现了一些潜在的法律风险，虽然目前暂时没有产生诉讼纠纷，但不仅 B 端企业用户们不能掉以轻心，C 端用户们也需要防止自己的权利被侵犯。

### （一） 涉及隐私和数据保护的风险

 

飒姐团队提示：如果 ChatGPT 可能需要访问用户的个人信息，如姓名、医疗隐私、账户数据、个人地址、行踪轨迹等，那么企业务必注重数据合规的建设，**如果该企业没有采取适当的措施来保护这些信息，例如使用加密和安全传输协议，就可能会导致用户的隐私受到侵犯，从而引发民事纠纷风险、甚至产生行政处罚、刑事等风险**。

### （二） 涉及版权和知识产权的风险

与 AI 绘画一样，**ChatGPT 的训练数据中可能包含受版权和知识产权保护的内容**，例如新闻文章、小说和电影剧本等。如果 ChatGPT 模型在生成的文本中包含了这些受保护的内容，可能会侵犯版权和知识产权，从而引发相关的法律纠纷。

 

飒姐团队提示：如果一个公司使用 ChatGPT 模型生成一篇新闻报道，而这篇报道的内容与一家新闻机构的报道非常相似，甚至是几乎相同的，那么**可能会侵犯后者的著作权，从而引发侵权诉讼**。另外，深圳南山法院曾经有过判例，某鹅厂利用 AI 工具生成的文章被不当转载引发侵权诉讼，**法院肯定了 AI 作品的可版权性并认定转载行为构成侵权**。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/01b3e500122075a25c37f5bf9705ccf5.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


### （三） 算法歧视的风险

ChatGPT 的算法中可能包含了偏见和歧视的内容，例如种族、性别和宗教等方面的偏见（目前已经有不少实例）。**如果 ChatGPT 模型在生成的文本中包含这些偏见和歧视，可能会引发纠纷（例如人格权、名誉权等纠纷）**。

 

飒姐团队提示：如果一个 ChatGPT 聊天机器人在与用户交互时，使用了存在种族、性别、长相、宗教等方面的，具有偏见和歧视性的表达，导致用户受到心灵创伤、不公平待遇或其他损失，那么用户可能会对企业提起相关诉讼。当然，目前尚未出现相关实例，我们还需要时间进一步观察算法歧视在人工智能治理领域的进展，飒姐团队后续会继续发表相关研究文章，敬请关注。

### （四） 不良引导的风险

我们在之前的文章中就已经说过，ChatGPT 虽然足够智能好用，但它不能像人类一样思考和判断，这就意味着在某些情况下，**其生成的文本可能会包含错误、误导性或其他有害的信息**。

 

飒姐团队提示：如果一个 ChatGPT 聊天机器人在与用户交互时生成了一条有害的信息，例如介绍如何自杀或教唆犯罪等，且这条信息还**真的导致了实际的伤害或损失发生**，那么使用 GPT 的企业往小了说可能需要承担民事侵权，往大了说承担**刑事责任**也有可能。因此，我们在此提示企业用户，慎重对待 ChatGPT 的商业化应用，提前做好测试和相关合规工作并留痕。对于普通用户来说，需要明辨是非，切勿过于相信机器人的回答。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5cb09f9a5d745a0958fb0b0929ea06ad.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

写在最后
----

 

飒姐团队认为，ChatGPT 作为一种人工智能技术，虽然在自然语言处理领域有广泛的应用和前景，但也面临着一些法律风险和挑战。为了避免这些风险，开发人员和企业应该采取适当的措施来确保 ChatGPT 模型的**安全性和合法性，包括数据保护、版权和知识产权保护、歧视和偏见的预防等**。同时，监管机构也需要加强对 ChatGPT 技术的监管和监督。

