  


**摘要**

**华为 P60 加入 AI 搜图功能。**3 月 23 日，华为发布新手机 P60，并带来全新智慧搜图功能，基于多模态大模型技术，在手机端侧对模型进行小型化处理，在业界率先实现了首创的、精准的自然语言手机图库搜索体验。使用自然语言在手机图库中搜索出匹配如 “山顶看日出”“围炉煮茶”“蓝色珊瑚中的小丑鱼”等描述的照片。智慧搜图功能将于 2023 年 5 月陆续上线，支持搭载 HarmonyOS 3.1 及以上版本的手机或平板电脑。

  


**从高通到华为，边缘推理正一步步走向成熟。**本月初，高通利用骁龙平台的 AI 软件栈，首次在 Android 智能手机内运行了参数超过 10 亿，过去只能在云端计算集群内运行的 Stable Diffusion 模型。如今，华为通过模型小型化处理，将智能搜图模型带入鸿蒙系统，基于终端算力的边缘推理，正在一步步走向成熟。我们认为，未来 AI 的推理过程，通过一定的针对性优化后，完全有能力通过边缘算力实施。同时，边缘算力具有低时延、安全、隐私等优势，符合未来 AIGC 时代，对于 AI 创作所有权和隐私权的要求。

  


**智能模组将 AIGC 触及用户的毛细血管。**在 AI 大爆发周期内，迭代和训练需要的整体算力将会呈指数级增长，增速将会超过单芯片算力增长速度。因此，未来的 AI 运算将呈现出训练与迭代在云端，推理与内容生产梯度分布（云侧 + 雾侧 + 边缘侧）的格局变化。同时，随着 AIGC 内容进一步进展到虚拟场景，视频等，流量消耗与时延将成为影响体验的重要一环，而基于本地算力的推理过程将解决这一痛点。智能模组作为在边缘侧通融合了算力与通讯功能的产品，是承载边缘推理需求的理想形式。我们认为，未来结合特定场景优化并通过模组实现的 AI 功能，将彻底打开 AI 应用的场景与空间。

  


**AIGC 将加速图库商业化进程。**自 AIGC 发展以来，AI 制图成为了热点，行业中已经涌现了如 Stable Diffusion、Midjourney、Dall-E 等优秀产品。同时，随着 AI 制图发展，许多投资者对于传统图库的存在价值产生了质疑。我们认为，传统图库的图片资源多为实地摄影，当前模型并不能生产完全替代摄影作品的内容，并且图库不仅作为优质的训练集，更多的是原创一个原创数据社区。华为的“智慧搜图”功能为图库在 AI 时代的发展提供了绝佳的思路，通过 AI 模型下的关键词搜索功能，使得用户快速触及需要的图片资源，加快版权变现的效率。同时，AI 制图的版权归属一直是业界关注的焦点，而图库作为最大的创作者社区，有望成为海量 AI 创作的交流与变现平台。

  


**投资建议：随着中心化平台加强，边缘侧算力会相应膨胀，在 C 端与 B 端领域将会涌现更大需求。**

**边缘算力：美格智能、移远通信、广和通、中兴通讯、初灵信息、寒武纪**

**风险提示：边缘算力发展不及预期、AI 模型发展不及预期**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7314c3b0053d9ef1f97a2942d83ef64a.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/2b461550ec68d43288879cfbd4cbf490.png?x-oss-process=style/scale70)

本文节选自国盛证券研究所已于 2023 年 3 月 24 日发布的报告《国盛通信 | 华为 P60 实现 AI 搜图，边缘推理再进一步》，具体内容请详见相关报告。

  




|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 宋嘉吉 | S0680519010002 | songjiaji@gszq.com |

**特别声明：**《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施。通过微信形式制作的本资料仅面向国盛证券客户中的专业投资者。请勿对本资料进行任何形式的转发。若您非国盛证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请取消关注，请勿订阅、接受或使用本资料中的任何信息。因本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，烦请谅解！感谢您给予的理解和配合。

 

**重要声明：**本订阅号是国盛证券通信团队设立的。本订阅号不是国盛通信团队研究报告的发布平台。本订阅号所载的信息仅面向专业投资机构，仅供在新媒体背景下研究观点的及时交流。本订阅号所载的信息均摘编自国盛证券研究所已经发布的研究报告或者系对已发布报告的后续解读，若因对报告的摘编而产生歧义，应以报告发布当日的完整内容为准。本资料仅代表报告发布当日的判断，相关的分析意见及推测可在不发出通知的情形下做出更改，读者参考时还须及时跟踪后续最新的研究进展。

  


本资料不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见，普通的个人投资者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对报告中的关键假设、评级、目标价等内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。因此个人投资者还须寻求专业投资顾问的指导。本资料仅供参考之用，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险。

 

版权所有，未经许可禁止转载或传播。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/69209f207fd10057969aad152c9b5a31.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/419164c2070d5cba82abe849714faae0.png?x-oss-process=style/scale70)  


