 

随着 ChatGPT 的爆红，ChatGPT 创始人 Sam Altman 的加密项目 Worldcoin 也在沉寂两年后，重回大众视野。

尽管 Worldcoin 先后宣布了推出身份协议 World ID 、启动主网等一系列新进展，但相比于 ChatGPT 的惊艳四座、有口皆碑，Worldcoin 则仍然难逃质疑。一方面 Worldcoin 要成为全球金融网络和身份网络的宏大愿景似乎依然会被认为有些异想天开，另一方面在加密世界「一日如一年」的快节奏下，Worldcoin 从 2021 年成立至今不仅进展缓慢，还因隐私问题备受控诉。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230322/1679484772460020.jpg)

  


但回过头来看，OpenAI 也曾在质疑声中蛰伏了近 10 年，直到玩出 ChatGPT 才打了翻身仗，Worldcoin 虽然目前发展平平，但未来是否能给加密领域带来一丝惊喜，仍值得期待，毕竟决定其发展的一个非常关键的因素在于，Worldcoin 背后有和 OpenAI 一样的领导者 Sam Altman。至少 a16z、Coinbase Ventures 等机构一开始就为 Sam Altman 的加密尝试投入了超过 1 亿美元的真金白银。

从参与创办 OpenAI、Worldcoin，再到大手笔投资核聚变初创企业公司 Helion、生物科技科技公司 ReviBio，Sam Altman 和 Elon Mask 等硅谷富豪圈大佬可以说是同道中人，他们对于未来的设想和押注，从当下来看从来都是大胆甚至荒诞的，但放在一个更长的时间视野下，正如 Sam Altman 在博客中写道，「如果你是对的，被大多数人误解是一种优势而不是弱点。」

对一个早期和有未来感的项目，简单通过官网和不多的项目采访很难理解其逻辑，或许可以从 Sam Altman 本人的未来科技观出发，了解 Worldcoin 的宏大叙事「从何而来」并「将向何去」。而 ChatGPT 席卷全球后，Sam Altman 对于 Worldcoin 是否产生了新的理解？AI 和加密又有哪些联系？

 

Sam Altman 未来四部曲：OpenAI、Helion、ReviBio、Worldcoin
------------------------------------------------

 

随着 ChatGPT 名声大噪，Sam Altman 被视为 Elon Mask 之后的下一个硅谷明星 CEO。

从他的履历来看，Sam Altman 的职业经历和脑洞之大确实和 Elon Mask 有不少相似之处。19 岁从斯坦福大学计算机科学辍学后，Sam Altman 创办位置服务提供商 Loopt，并将其卖掉赚取了巨额的第一桶金。在那之后，Sam Altman 被 Y Combinator 选中担任 CEO， 参与了 Airbnb、Stripe、Reddit、Asana、Pinterest 等一大批互联网独角兽的投资。

但「名校辍学创业」和「年轻 CEO」这些标签，在硅谷这个大佬云集的圈子里似乎并不算亮眼。直到 Sam Altman 投身于 AI 后，他才在参与定义技术创新方向中崭露头角。

2015 年，Sam Altman 与马斯克等人共同创立了 OpenAI。2019 年 Sam Altman 离任 YC 后，才正式担任 OpenAI 的 CEO。OpenAI 最开始成立之初，也被视为大佬们的玩票项目，直到 ChatGPT 出现，大家才真正看到 AGI（通用人工智能）的无限可能。于是，AI 成为 Sam Altman 最重要也最广为熟知的联想词。

但对于未来的技术创新方向的理解中，Sam Altman 并不只是押注 AI 这一个方向。回溯 Sam Altman 的博客，你会发现他最早也最多提出的技术创新方向是能源。2014 年，Sam Altman 在博客中也列举了 Y Combinator 看好的技术领域，其中位居首位的是能源、其次是 AI、生物科技等方向。

因此在正式投身 Open AI 后，Sam Altman 还会通过投资来押注一些能源和生物科技公司。2021 年，Sam Altman 以 3.75 亿美元领投了核聚变公司 Helion 的 E 轮融资，这是 Sam Altman 至今出手最大的一笔投资。今年 3 月份，Sam Altman 又大手笔的为主打抗衰和延长人类寿命的公司 ReviBio 投资 1.8 亿美金。

表面来看，Sam Altman 在 2021 年创办的加密项目 Worldcoin 在他的过往技术版图中似乎并不突出。Sam Altman 并不担任 Worldcoin CEO，也鲜少在自己的推特和博客上直接提及这个项目。

但实际上，Sam Altman 对于世界秩序、财富分配、政府治理十分关心。在他的博客中，Sam Altman 对于贫富差距和治理的问题谈论颇多，而对于数字货币也有他的见解：「从一个国家的角度来看，目前的系统确实存在问题，尤其是在伪匿名、作为实际货币运作的能力和税收方面。」

近日，Sam Altman 最近在接受福布斯的专访也回答了 OpenAI 和他参与创办或者投资的 Worldcoin. 等其它家公司的联系。Sam Altman 提到，他的目标是实现一个富足的世界，而 AGI（通用人工智能）是驱动它所有行动的推动力。

放在实现一个富足的世界目标下，似乎理解 Sam Altman 的未来四部曲：如果说 Open AI、Helion、ReviBio 是在解决人类极限的问题，那 么 Worldcoin 则是要解决未来世界中人类身份证明和资源分配的问题。

 

ChatGPT 爆红同时，Altman 对 Worldcoin 的新理解
------------------------------------

 

创办 AI 公司 Open AI 后，为什么还需要一个加密项目 Worldcoin ？Sam Altman 的理解也有了新变化。

在 2020 年 Altman 成立 Worldcoin 不久后，Altman 在彭博社采访中提到，他在 2019 年就开始构思使用加密货币来实现公平分配，而灵感来源于经济学家提出的「全民基本收入（简称 UBI）」理论。

2021 年 ChainCatcher 也曾对 Worldcoin 做过介绍分析，在那个阶段，Altman 设想的是通过 Worldcoin. 实现「Free coin to everyone」的愿景，Worldcoin 侧重于成为一种普及性、零门槛的加密货币，实践所谓的「全民基本收入」社会实验。

实现的初步手段是，通过「虹膜挖矿」的方式，将不高于 80% 的代币份额向经过虹膜扫描硬件 Orb 认证的用户以及运营商发放，用户只需要扫描自己的虹膜就可以免费领取代币。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230322/1679484872656978.jpg)

而随着年初 ChatGPT 的爆火后，Worldcoin 再露面时，Altman 对此问题有了新的理解。他认为，由于 AI 的发展，「对提供人格证明的系统的需求以及对财富再分配和全球治理系统新实验的需求」正在增长，Worldcoin 也在官方推特上提到，ChatGPT 普及带来了在数字世界中区分人类和人工智能的挑战。而从 Worldcoin 的官网和宣传稿件中来看，Worldcoin 的核心描述也从原本的虹膜识别、全民基本收入、全球性数字货币的概念中，更侧重于 Web3 领域常提到的身份证明、个人所有权和金融网络上。

Worldcoin 官网中写到，「Worldcoin 正在建设世界上最大的身份识别和金融网络，作为一个公用事业，让所有人都拥有所有权」。而如何实现，有三个关键的部分。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230322/1679484326465730.jpg)

* World ID：在保护隐私下，证明用户是否是真实和唯一的人的身份系统。
* Worldcoin：在全球范围内免费给用户空投的代币。
* World App：使用 Worldcoin 代币、数字资产和传统货币实现全球支付、购买和转账的钱包。
除了成立之初提到的免费代币 Worldcoin，World ID 和 World App 是 Worldcoin 沉寂两年后的新进展。如今来看，Worldcoin 着手在做的事情也正和当下加密领域的叙事相契合，一是讨论不断的 DID，二是一直格局未定的钱包赛道。

目前  World ID 被描述为 Worldcoin 的「底层身份协议」，由零知识证明提供支持，人们可以使用它来证明自己是真实的，而不会牺牲匿名性。而实现这一身份证明仍然离不开虹膜扫描硬件 Orb，鉴于公众对于生物隐私的顾虑，用户也可以使用准确的电话号码验证等工具。

Worldcoin 实际的开发主体公司 Tools For Humanity 补充到，World ID「是一个去中心化且隐私至上的协议……这意味着就像人们可以拥有自我保管的钱包一样，有了 World ID 人们可以拥有自我保管的 ID」。用户可以在任何兼容的移动钱包上获得一个 World ID，包括 Worldcoin 自研钱包应用 World App。

World ID 目前最简单的用例就是登录验证，首个技术展示将集中在 Discord 的验证上。Worldcoin 的 World ID 身份证明协议将支持许多基本的 Web2 用例和 Web3 用例，例如公平访问代币空投、社区治理、DeFi 应用程序等，所有这些都以抵御女巫攻击和保护隐私的方式进行。

此外，World ID 的 SDK（软件开发工具包）已邀请开发人员注册候补名单，产品将对所有用户开放，包括网络小部件、开发人员门户、开发模拟器、示例和指南。而 World App 还在测试阶段。

 

对于隐私争议的解释
---------

 

2021 年低，Worldcoin 宣布 2022 年上线主网，并计划到 2023 年覆盖 10 亿用户，在加密用户本身用户规模不大的情况下，Worldcoin 的雄心被一度质疑堪比「登月计划」。

而 Worldcoin 的发展也确实离原本目标相差甚远，Worldcoin 的主网上线计划已经推迟到 2023 上半年，覆盖用户目前也仅有约 140 万用户。但百万用户对于一个加密项目来说依然是可观的，尤其是相比 2021 年的 13 万用户，两年也算实现了 10 倍的增长。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230322/1679484282621544.jpg)

但通过采集生物信息来实现身份证明，仍然是 Sam Altman 和 Worldcoin 绕不过去的争议。

Sam Altman 一直表示，围绕 Worldcoin 的隐私问题是有误导的，他表示：「就我个人而言，为使用 Facebook 或其他东西而放弃的隐私量和为扫描视网膜而放弃的隐私量相比，我更愿意拥有后者……我想做更多的实验，看看我们可以在这个新世界中用技术解决哪些问题。」

而 Sam Altman 亲自任命的 CEO Alex Blania 对此的解释是，通过生物特征识别将解决去中心化技术中的「非常根本的问题」： 所谓的女巫攻击的风险，这种攻击发生在网络中的一个实体创建并控制多个假账户时，这在流行匿名的去中心化网络中尤其危险，到目前为止，想要找到一个真正能够抵制女巫的人格证明是困难的，这是 Web3 大规模采用的核心障碍之一。

与此同时，Worldcoin 上的账户和交易永远不会和 Orb 的任何生物数据进行关联，虹膜扫描仅用于人格验证，并且仅在本地生成的单向不可逆的 IrisHash 传入数据库，同时在采用零知识证明等技术下，Worldcoin 在无需知晓用户具体数据下就可以使用用户数据。

如果最早是技术层面对 Worldcoin 生物信息识别造成隐私问题的担忧，那么之后 Worldcoin 的信息采集手段也被屡遭控诉。

在一篇《欺骗，被剥削的工人和现金救济: Worldcoin 是如何招募前 50 万测试用户的》的报道中，《麻省理工学院技术评论》采访了大约 35 个曾参与 Worldcoin 注册工作的人，并最终认为 Worldcoin 使用了欺骗性的营销手段。

首先，Worldcoin 瞄准了主要发展中国家且较为贫困的非 Web3 用户。而 Worldcoin 吸引用户注册的手段，和互联网时期的百团大战地推手段如出一辙，通过提供现金、Airpods、比特币和以太坊空投、和 Worldcoin 代币空投的未来收益承诺等金钱激励方式，甚至通过打通当地政府，来达到用户快速注册的目的。

大部分注册用户对于加密和 Worldcoin 的了解几乎一无所知。《麻省理工学院技术评论》对此批评道：「Worldcoin 承诺提供公平分配的、基于加密货币的普遍基本收入。但到目前为止，Worldcoin 所做的只是从穷人的身体中建立一个生物识别数据库。」

其次，Worldcoin 的生物信息范围也远不止虹膜扫描，Worldcoin 在配备了先进的摄像头和传感器情况下，还可以拍摄「用户的身体、面部和眼睛，包括用户的虹膜」的高分辨率图像。在用户数据同意书指出，Worldcoin 还提到将进行「非接触式多普勒雷达检测您的心跳、呼吸和其他生命体征」。随后 Worldcoin 辩解从未实施生命体征检测技术，并将从其数据同意书中删除相关表述。

实事上，Worldcoin 的地推确实困难重重。据彭博社报道，在当地承包商离开或法规禁止开展业务后，Worldcoin 去年已暂停至少 7 个国家 / 地区的工作。说服用户注册的过程中，Worldcoin 也一直受到智能手机访问不均、用户教育成本高和欺诈质疑等困扰。

 

更去中心化、更加密
---------

 

项目成立之初，WorldCoin 除了币的概念之外，其运作模式并不像一个加密项目，尤其是上文提到的效率极低的「地推模式」。

在将定位修改为「身份证明、个人所有权和金融网络」后，Worldcoin 近期披露了其去中心化进展和计划。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230322/1679484305870223.jpg)

* 在治理上，Worldcoin 确保项目的治理结构允许去中心化决策制定，已推出非营利组织 Worldcoin 基金会，接下来会将 IP 转移到基金会，建立赠款计划和 DAO 社区。
* 在开发上，确保 Worldcoin 是开源的，允许大量开发人员进行同行评审和协作以加速开发。目前 Worldcoin 的源代码和 Orb 设计逐一开源，同时建立社区沟通机制（例如以太坊所有核心开发者会议）以确保透明度和创建「世界改进提案」（WIP）流程。接下来团队将开放更多协议，完善社区沟通机制，为第三方应用程序和 Orbs 发布标准并接受社区代码贡献。
* 在运营上，确保 Worldcoin 基础设施由多个团体或实体运营以抵御失败和攻击。接下来，完善运营商激励措施，支持更多第三方市场运营团队。
如此来看，沉寂两年后，Sam Altman 的加密项目 Worldcoin 似乎开始真正有了加密项目的样子，不再空谈愿景简单收集生物信息，而是推出了身份证明的协议层、还围绕去中心化作出了努力。

此外，Worldcoin 也在积极寻求以太坊的扩展方案，并为 EIP4844 做了一系列技术贡献，例如 kzg-ceremony-sequencer 实现、KZG 仪式参与者客户、支持加密库（ECC、KZG）等，并表示会尽早采用以太坊 Rollups 提供更好的安全保证。

但 Worldcoin 主网还未推出，一些实际的功能展示也暂时无法验证，围绕生物识别空投的争议仍然难以消除。

而「关于 AI 和加密到底能产生什么样的火花？」这个关键问题，Sam Altman 目前只是浅显地提出，AI 普及将带来身份证明的需求增长，至于 AI 和加密二者互相影响下会带来哪些新创新，或许是 Sam Altman 或 Worldcoin 也在探究的一个重要可能性。

