近期传统金融市场危机不断，但加密市场却在恐慌之后，走出一股小阳春行情。除了比特币生态，以太坊 Layer 2 的龙头之一 Arbitrum 最近空投规则公布，市场交易热情高涨。每一轮大项目空投都会造富一批人，你收到空投了吗？未来 Arbitrum 代币 ARB 估值几何？Arbitrum 生态还有哪些项目值得关注？如果错过了这次空投，下次该如何抓住机会？本文将就上面问题一一探讨。

**简析 Arbitrum 空投规则，「羊毛党」或难轻易撸到**
--------------------------------

从 2020 年开始，「撸空投」可以说是加密市场一种规模较大的造富运动，每一次大项目发币空投都会产生一波造富效应。随着越来越多人加入这场造富活动，很多项目方对于「撸空投」的设计也越来越精密。那么本轮 Arbitrum 空投规则如何设计？你撸的空投能否成功呢？

可以说，Arbitrum 本轮的空投可以说对「羊毛党」并不友好，规则设计更看重生态参与者的参与度，并制定了防女巫策略。根据官方介绍，Offchain Labs、Arbitrum 基金会联合数据分析网站 Nansen 共同设计了一个代币分配模型，下图展示了本轮代币空投分配过程中的主要变量：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/12f9a7b42649da2efc21f39ec3656d23.png?x-oss-process=style/scale70)

这个分配模式依赖于 Nansen 的链上数据，根据钱包的链上历史活动记录来分配资格点，钱包地址至少要达到三个积分标准才能获得空投的资格。下图展示了用户哪些行为可以获得正积分：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/b0bff416a720a6b8fd8af4fa975d1368.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2ec6b6befb17c30392d16ce3927cce0c.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6f65612f77e9114210f62051c56f4175.png?x-oss-process=style/scale70)

梳理符合条件的钱包地址的各种行为数据，可以发现，很多需要满足如下情况：桥接到 Arbitrum One 的钱包地址，在两个不同的月内进行了十多次交易，并且在空投快照时有非零余额；桥接到 Arbitrum One 和 Arbitrum Nova 的钱包地址，需要在两个不同的月份内通过 Arbitrum One 至少进行 25 笔交易，在 Arbitrum Nova 上，钱包需要十多笔以上交易；一个将超过 25 万美元价值的资产汇入 Arbitrum One 的钱包地址在九个不同的月份内进行了 100 多笔不同的交易，在 Arbitrum Nova 上，同一个钱包发起了十多笔交易。

从上面可以看出，其实 ARB 空投撸的难度很大，但是撸羊毛的大军也确实很庞大。目前来看，符合条件的钱包名单涵盖了 625, 143 个地址，统计周期为自 Arbitrum One 成立以来，截至 2023 年 2 月 6 日。另外，拥有社区金库并一直在推动 Arbitrum 生态系统向前发展的协议，也会被邀请参与为自己的社区分配部分代币。

关于 Arbitrum 的防女巫策略，Offchain Labs 也是煞费苦心。女巫地址通常很难与真实行为地址区分开来，但它们具有不同的目标，一种是真正的使用，另一种为了潜在的空投。Offchain Labs 研究人员通过在来自 Nansen Query 的 from\_address / to\_address 交易数据使用聚类算法，并在 Arbitrum 和 Ethereum 上整合跟踪和代币转移，致力于识别可能的女巫钱包。并且对可能误报的数据进行人工「检查」。有关女巫地址的具体信息，请参阅 Arbitrum Foundation Github。

整体上看， Arbitrum 本轮规则设计严密，对于撸空投的「羊毛党」并不友好，更多会空投给生态参与者；更进一步看，很多 ARB 空投大概率会奖励给多频交易和巨鲸用户。

**未来 ARB 估值几何？Arbitrum 生态还有机会**
-------------------------------

据《比推》报道，3 月 20 日，币安已经宣布将上线 ARB，作为 Layer 2 上的龙头项目，未来 ARB 估值几何？另外，Arbitrum 生态还有哪些机会？

在加密市场，类比估值法是一种较为常见的代币估值法，因而在考虑 ARB 价格时，可以参考同为 Layer2 龙头的 OP 和 MATIC。推特大 V 熊 x 先生（@mz\_crypto777）发推表示：Arbitrum 的上市价格预计将是 1.74 美元！1）初始流通量＝总量的 12.75%(12.75 亿代币），2）ARB 与 OP 、 MATIC 类似 的 FDV 是可以接受的。FDV / TVL 值按比例与 OP 和 MATIC 进行比较后，就可以估算出＄ ARB 的价格。（注：近期市场波动巨大，以上观点仅供参考）

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ad488fb19850c5f14ba0e5b37a663140.png?x-oss-process=style/scale70)

从链上数据看，在 2 月份有两笔巨款存入 Arbitrum，这笔存款余额超过 4.5 亿美元，这大概率市场炒作资金入场。随着 ARB 代币上线，大概率会再吸引一批新增资金进入 Arbitrum 生态，Arbitrum 生态项目预计也将迎来一波炒作高潮。本文下面主要从链上数据维度介绍 Arbitrum 生态最值得关注的一些项目。

根据 DefiLlama 数据，Arbitrum 的手续费市场份额有 70% 被 GMX 压倒性地占据，Gains Network 在 12 月下旬推出后也已经占据了 7% 的手续费。目前，Arbitrum 收取费用排名前 5 的协议占据的市场份额如下：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/b5b60d86f00054139b1b18806e3786d0.png?x-oss-process=style/scale70)

ARB 生态还有哪些项目值得关注？推特大 V Superalloy.lens（@chrislee0033）3 月 20 日发推表示：RDNT 今天上 OK，ARB 上的头部项目都有可能跑出来，请列入重点关注。ARB 的代币分配，和 Op 一样有生态支持的份额，而且比例不小，有空多交互，等福报。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d80b4cdd4a1b352e06c12a7b28909643.png?x-oss-process=style/scale70)

推特大 V Defi Mochi@defi\_mochi 表示：从这张表中可以看出，从流通市值与 TVL 的比值来看，Arbitrum 上最好的蓝筹 DEX 应该是 Camelot，而 SolidLizard 风险较高。Camelot 的代币经济模型设计的很好，因为从规则上看，其代币的发行量与销毁量预计能做到 1:1 。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/b8c829049316c54ea25beb83268596c1.png?x-oss-process=style/scale70)

Radiant 的代币 RDNT 和 Y2K Finance 都值得期待，这两个项目的数据见下表，此外 Y2K 在黑天鹅事件（如 Depegs 期间的强势表现证明了其能够成为一个有效投资组合中用于风险对冲的标的。另外，特别看好 PlutusDAO，因为它被定位为 Arbitrum 的治理聚合器，我认为 PlutusDAO 要将 plsRDNT 纳入其平台也将是一个利好事件，PlutusDAO 目前已经控制了 JONES-WETH 89% 的流动性，以及 52% 的 DPX 代币和 45% 的 SPA 代币。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7d4064d89f80e201313a83b1f57f14b5.png?x-oss-process=style/scale70)

**未来如何进一步抓住空投**
---------------

正如我们在文章开头时称，领空投是加密市场很重要的一种赚钱方式。错过了 ARB，那么下一次空投该如何抓住？或许跟随聪明资金，观察他们的操作会是一种很好的方式。

Lookonchain（@lookonchain）发推表示：我们发现了 6 位聪明的空投猎人，他们几乎获得了所有大规模的加密空投，其包括：$ARB, $OP, $BLUR, $SOS, $LOOKS, $ENS, $DYDX, $1INCH, $UNI, $HOP, $FORTH, $GTC 等。关注他们的交易，或许会帮助你不错过下一次空投。其地址如下：

地址一：0x6f9bb7e454f5b3eb2310343f0e99269dc2bb8a1d

地址二：0x11B1785D9Ac81480c03210e89F1508c8c115888E

地址三：0x70e7a6621f4cb3c3e073d0539899f49fc88424c0

地址四：0x78Ebe56BC138069557C89af35EB29023fF31Ae2c

地址五：0x000f4432a40560bbff1b581a8b7aded8dab80026

地址六：0xd56EE5Ba5A52e15f309108BDd6247C69B4F624C2

![](https://img.foresightnews.pro/202303/984a36c3baee2816fba5e9d3ada27ff7.png?x-oss-process=style/scale70)

值得注意的是，散户和大户之间的交易成本存在很大差异，如果是龙头项目，这种时候代币价值确定性较高；但如果项目代币价值不高，频繁交易的成本也是非常巨大，散户交易整体还是要考虑清楚。伴随以太坊 Layer 2 龙头项目陆续发币，关注更多未发币的 Layer 2 龙头或是不错的选择，比如，zkSync、StarKNet 等。

**总结**
------

整体上看，Arbitrum 本轮空投规则设计更加缜密，更加希望将空投代币空投给实际生态参与者和建设者。随着，ARB 上市预计新增资金会进一步涌入，Arbitrum 生态项目预计也会出现一波上涨。对比 OP 和 MATIC 等 Layer 2 龙头，ARB 合理估值预计在 1.74 美元附近。对于如何抓住空投机会，建议操作者能更多关注一些聪明的巨鲸地址，这样大概率能更好的「撸羊毛」。

