美联储官员正在召开多年来不确定性因素最多的政策会议之一。Silvergate Bank、硅谷银行（Silicon Valley Bank：SVB） 和 Signature Bank 三大银行的闪电倒闭、瑞士信贷危机造成的潜在全球银行体系动荡，投资者密切关注美联储是否会继续加息。  


美央行不得不平衡银行业危机、高通胀、就业的多重复杂问题。根据 CME Group 的 FedWatch 工具，**截至 3 月 21 日美股收盘，交易员预计美联储周三加息 25 个基点的可能性为 86.4%，暂停加息的概率为 13.6%，此举将使美联储的基准利率区间达到 4.75%-5%，达到 2006 年以来的最高水平。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7d3fc3898d09a3b54055be7bf53cdc14.png?x-oss-process=style/scale70)

**银行业危机不断，美联储“进退两难”**  


比推此前报道，美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）在 3 月初的国会半年度证词中表示，强劲的经济数据可能会推动利率“高于此前预期”。

几天后，美国第 16 大银行 -- 硅谷银行 -- 被 FDIC 接管，成为美国历史上第二大银行倒闭事件，3 月 12 日星期日晚，美联储、财政部和 FDIC 介入支持，旨在维护美国整个银行系统的信用，监管机构还在当天查封了 Signature Bank。

上周，11 家银行对陷入困境的 First Republic 注入 300 亿美元流动性，First Republic 的股价周一创下历史新低，因为投资者担心该银行将成为本月倒闭的第四家美国银行。

几天前，瑞士银行业巨头瑞银 (UBS) 和瑞士信贷 (Credit Suisse) 紧急合并，旨在支撑欧洲银行体系。美联储周日晚间再次发表声明 -- 这次是关于全球互换额度，重申美元流动性在全球范围内保持充裕。

根据 CNBC 最近的一份调查，近四分之三的受访者 (72%) 预计美联储将加息 25 个基点，略多于一半 (52%) 的受访者认为，对于美联储而言，金融稳定现在是比通货膨胀更大的问题，近四分之三 (72%) 的人认为系统性风险水平很高。

Wilmington Trust 债券投资组合经理 Wilmer Stith 在雅虎财经采访中表示：“他们进退两难，这是一场银行业危机，这对美联储来说确实是一个非常脆弱、令人不安的处境。”

加密货币流动性网络 Paradigm 机构销售主管 David Brickell 3 月 21 日在推特上表示：“美联储至少需要暂停，否则银行业问题会升级，”他建议美联储应该优先考虑银行业稳定而不是抗击通货膨胀，维持利率不变。

**不排除“进一步加息”的可能性**

自 2022 年 3 月以来，美央行已将利率上调 4.5 个百分点。一些观察人士预计，美联储周三宣布利率政策时会令那些押注政策转向的人失望。

加密交易公司和流动性提供商 GSR 高级策略师 Brian Rudick 在其推文中预测：“我们最好的猜测是，鉴于通胀持续高企，美联储将加息 25 个基点。”

加息 25 个百分点将使基准借贷成本上升至 4.75%-5% 的范围，交易员可能会降低对比特币等风险资产的看涨头寸。

最近的就业和通胀数据表明，美联储迄今实施的超过 4 个百分点的加息成果不太理想。工资增长已经降温，但仍然强劲，就业增长速度仍高于预期，即使 CPI 有所下降。

2 月消费者物价指数显示，2 月不包括食品和能源的消费者价格（即“核心通胀”指标）较上月上涨 0.5%，较前两个月各月 0.4% 的涨幅略有加快。3 月 10 日，2 月就业报告数据显示，继 1 月份经济新增逾 500,000 个就业岗位后，上月新增约 311,000 个就业岗位。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/9cca368ea418cd071d4a35ca09cd0809.png?x-oss-process=style/scale70)

ADM Investor Services International 首席经济学家兼全球策略师 Marc Ostwald 表示：“美联储仍然认为银行业资本充足，它会强调通胀之战尚未获胜，而且仍然过高，因此 加息 25 个基点似乎很有可能。”Ostwald 补充称，如果现在暂停紧缩周期，美联储将发现恢复加息更具挑战性。

美财政部长 Janet Yellen 近日在参议院财政委员会发表讲话称，美国银行体系仍处于良好状态，银行系统依旧健康，证明银行监管机构的储户救助计划已经阻止了恐慌的影响。如果银行业危机恶化，美国政府可以提供进一步的存款担保。

Action Economics 首席董事兼首席经济学家 Michael Englund 认为，美联储将效仿欧洲央行上周将利率上调 0.5 个百分点至 3% 的做法，尽管市场混乱且担心瑞士信贷 (CS) 的不稳定蔓延，但仍坚持其通胀斗争。Englund 在其文章中表示：“我们的预测是加息 25 个基点，我们继续预测 5 月和 6 月也会加息 25 个基点”。

**后期开启鸽派基调？**  


GSR 高级策略师 Brian Rudick 对 Coindesk 表示，鲍威尔可能会在加息后采取鸽派基调，为风险资产提供救命稻草，从而采取平衡措施。

Rudick 称：“鲍威尔的语气在某种程度上取决于政策行动。如果美联储暂停加息，他将采取更鹰派 [支持紧缩] 的语气来控制通胀预期，如果美联储加息，他将采取更温和的语气”。

高盛首席经济学家 Jan Hatzius 在一份报告中表示，3 月之后的政策路径存在“相当大的不确定性”，但他维持 5 月、6 月和 7 月加息 25 个基点的预期不变，现在预计美联储将以 5.25%-5.5% 的利率范围结束其加息周期。

