![](https://img.foresightnews.pro/202303/9ecffc73e39a6aca94fbaee9317636db.gif?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)  


原文转载自律动 BlockBeats

撰文：Cookie，律动 BlockBeats

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)  


在 ETH NFT 行情趋冷的市场环境下，越来越多的玩家把目光转移到了比特币 NFT 市场。虽然比特币 NFT 市场的热度持续上升，但很多玩家依然在比特币 NFT 世界的大门外徘徊。除了基建不完善导致操作的学习门槛较高，对比特币 NFT 市场当前的项目趋势感到陌生也是问题之一。律动 BlockBeats 将在本文为您梳理目前比特币 NFT 项目的主要类别。比特币 NFT 玩家们都在玩什么？让我们一起来看看。  
**BRC-20 Token**简单来说，目前的 BRC-20 Token 依然可以理解为「炒 NFT」，因为转账相关的基建尚未完善，大部分的场外交易是通过 OTC 直接出售具有「有效的 Mint 铭文 (NFT)」的钱包私钥来完成的。

同时，绝大部分的场外交易也都是 $ordi 的交易，因为 $ordi 是第一个被成功部署的 BRC-20 Token。目前，$ordi 在场外的交易价格已经从 1000 $ordi = 10u 上涨到了 1000 $ordi = 50~60u。

BRC-20 Token 交易相关的基建在近期没有特别大的进展，但是已经有了一些统计索引的网站出现，比如「brc-20.io」。通过该网站，我们可以快速检索目标地址下有多少 BRC-20 Token 余额，也可以查看所有已经被成功部署的 BRC-20 Token 的种类及其可供 Mint 的余量。

  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/43890b2a474ed07e9e7bda1132d4b235.other?x-oss-process=style/scale70)brc-20.io  
  
### **.sats 域名**

如果您是一名刚接触比特币 NFT 的玩家，Mint 一个属于自己的 .sats 域名作为开始是一个不错的选择。目前，.sats 域名已经有了初步的赋能。比如在 UniSat 钱包中，已经支持对 .sats 域名对应的比特币地址进行转账：![](https://img.foresightnews.pro/202303/704ee363fedcdc9e894c2163b511e60c.other?x-oss-process=style/scale70)使用 UniSat 对.sats 域名对应的地址进行转账  
又比如，基于去中心化社交协议 Nostr 的首个社交应用「Damus」即将支持以 .sats 域名作为用户名。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/08b933fe4d5da3bd050f1b5457b91650.other?x-oss-process=style/scale70)  
和 BRC-20 Token 一样，Mint .sats 域名等于 Mint 了一个文本类型的 BTC NFT。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/8467eb2865c91674b0723e56544a0afc.other?x-oss-process=style/scale70)  
确定 .sats 域名有效性的规则很简单，也是目前为比特币 NFT 市场所广泛接受的规则——「先到先得 First is First」。尽管任何人都可以重复写入相同的文本以 Mint 出相同的文本类型 NFT，但只有第一笔成功的 Mint 被判断为真。想要 Mint 属于自己的 .sats 域名前，需要通过 Sats Names 官方的索引 API 对目标域名是否已被 Mint 进行查询。查询方法是直接访问 https://api.sats.id/names/xxx.sats（将 xxx.sats 更改为您将要 Mint 的目标域名）。  
若目标域名未被 Mint，则将出现以下提示：![](https://img.foresightnews.pro/202303/5d5dfcd546b33dbbf4c4cc0fa78ca94b.other?x-oss-process=style/scale70)「xxxx.sats not found」  
  
若目标域名已被 Mint，则将出现以下提示：![](https://img.foresightnews.pro/202303/eb489cb4f74a835ad3aec525082f4bb7.other?x-oss-process=style/scale70)提示将包含目标域名的铭文 ID、持有人地址等信息  
  
确定无误后，我们就可以使用一些比特币 NFT Mint 工具来进行域名注册。在「在比特币网络上发 Token？一文了解如何铸造 BRC-20」中，笔者已详细介绍过 BRC-20 Token 的 Mint 流程。对于域名，只需要将 Mint 种类更改为「.sats」并参照 BRC-20 Token 的 Mint 流程即可。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/555bc2a5939991964e25163b5fe40517.other?x-oss-process=style/scale70)选择 Mint 种类为「.sats」  
若是想要购买域名，需要在购买前查询 NFT 的有效性。现在已经有UniSat等工具可以方便地进行查询，以 UniSat 为例：![](https://img.foresightnews.pro/202303/be20cb0a3bba6e4065707ff040bdc908.other?x-oss-process=style/scale70)  
从查询结果我们可以看到，有 342 个「111.sats」被 Mint 出来。但根据「先到先得 First is First」规则，只有铭文编号为 #173458 的「111.sats」NFT 为真（UniSat 在此 NFT 上做了打勾标记），购买其他的「111.sats」NFT 都是无效的。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/d945b0155c1f699c32e9b74728065b48.other?x-oss-process=style/scale70)  
目前，已有近 60000 个有效的（独立的）域名被注册（Mint），域名所对应的 NFT 占比特币 NFT 总数量的近 15%。在 Ordinals Wallet 的市场上，.sats 域名已完成了 1800 笔交易，其中成交金额最高的域名为「gm.sats」，该域名以 0.125 BTC 的价格售出。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/ae78a5def3f6cd0b5bd7253ac31c2bbb.other?x-oss-process=style/scale70)  
比较受到玩家追捧的是纯数字域名，比如「896.sats」以 0.1 BTC 的价格成交，「04.sats」、「988.sats」与「8848.sats」均已 0.05 BTCC 的价格成交。最近几日内，5 位纯数字域名的成交较多，价格范围较多在 0.0002~0.0005 BTC 间。  
### **普通 NFT**

这里的普通 NFT 指的是大家熟悉的「小图片」，比如 PFP、Art 等等。在这个赛道下，我们可以从四个角度来挑选有潜力的 NFT 项目。  
#### **「大牌卡位」的 NFT 项目**

指 ETH 和 Solana 上的蓝筹项目来比特币网络上发行的 NFT 项目，比如 Yuga Labs 的「TwelveFold」还有 DeGods 的比特币版本。  
这类项目已经具有很大的影响力，因此发售价格也都很高。Yuga Labs 的「TwelveFold」以竞拍的形式出售了 288 个 NFT，最高中标价为 7.1159 BTC，最低中标价为 2.2501 BTC，共获得拍卖收入约 1650 万美元。目前，在 ordinals.market 上，「TwelveFold」的地板价超过 30 ETH，累计成交额为 108.49 ETH。DeGods 则是以 0.333 BTC 的价格在 2 分钟内卖出了 500 个比特币版本 DeGods。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/69b8b60bcc7263f45ab88cd52bb28756.other?x-oss-process=style/scale70)Yuga Labs 的「TwelveFold」  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/bc2b716ef7a88184e867753ba4084c9f.other?x-oss-process=style/scale70)DeGods 的比特币版本  
  
由于比特币网络上没有智能合约，这些「大牌卡位」的 NFT 项目之后会如何赋能尚不明确。一个有趣的细节是，Yuga Labs 在发售过程中很注意地使用了「Inscribe」一词，而 DeGods 用的依然是「Mint」。虽然只是一个很小的用词差异，但对于比特币 NFT 来说意义则完全不同——比特币上其实本没有 NFT，所谓 NFT 只是往不同的 Satoshi 上写入了不同的内容。既然没有新的 Token 被「铸造」，「Mint」一词也就不适用了。  
#### **「Sub 10K」**

每个铭文（比特币 NFT）都有一个铭文序号，Mint 的时间越早，序号数越小，因此序号在 10000 与 100000 以下的 NFT 就被赋予了一层「古董」的意味。尽管这些早期铭文在内容上往往没有什么主题，但炒的就是一个「时间」价值。  
  
目前，第 2 个与第 8 个被 Mint 出来的比特币 NFT——Inscription #2 和 Inscription #8 都被上架到了 Ordinals Wallet 的市场。![](https://img.foresightnews.pro/202303/f90381b87d366dc7fc397627b5e11359.other?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202303/138ab250103aacf20dee947707db2399.other?x-oss-process=style/scale70)Inscription #2 与 Inscription #8  
目前成交价最高的「Sub 10K」比特币 NFT 是 Ordinals Punk #87（Inscription #613），成交价为 2.77 BTC。3 月 17 日，比特币 Logo 图像 Inscription #3384 以 0.31 BTC 的价格成交。影响力较大的「Sub 10K」系列有 Ordinals Punks 、Bitcoin Shrooms 以及 Planetary Ordinal，大家熟悉的 Bitcoin Punks 则是「Sub 100K」。  
#### **「铲子」**

指持有后不断获得有价值的空投的 NFT 系列。目前比较出名的「铲子」是 BTC Machine，他们已经后续空投了 BTC Operators 与 BTC Virus 两个项目。目前，BTC Machine 在 Ordinals Wallet 市场上的地板价为 0.088 BTC，BTC Operators 与 BTC Virus 的地板价则分别为 0.018 BTC、0.0012 BTC。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/98afe485d98c8f404bc6a36445f20428.other?x-oss-process=style/scale70)BTC Machine  
  
更值得我们关注的角度是，使用各种比特币 NFT 相关工具，极有可能被空投「铲子」。Ordinals Wallet 在 2 月底就向自己的早期用户空投了 1563 个悲伤蛙主题的像素 PFP——「Pixel Pepes」，目前该系列的地板价为 0.066 BTC。作为目前成交量最大的比特币 NFT 交易市场，Pixel Pepes 的价值很大程度上正来源于「铲子」预期。由于现在的比特币 NFT 相关工具在所提供的功能上比较重叠，通过给使用者空投 NFT 来吸引流量是非常有可能的。因此，从现在开始大家要注意多交互比特币 NFT 相关工具了。（推荐阅读：「比特币 NFT 生态实用工具一览」）  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/c30b92f04902744dc7ba416d0c2b4d4b.other?x-oss-process=style/scale70)Pixel Pepes  
#### **「原生 Meme」**

比特币 NFT 是一个新生市场。在这个早期阶段，许多项目的创意是直接从 ETH NFT 上搬运过来的，比如 Punk、Toadz、Apes 等等。但是，如果我们对比特币 NFT 市场的长期发展抱有较高的期望，那么比特币上的蓝筹一定会从底层逻辑和玩法上与 ETH NFT 区分开来，从叙事性与艺术性上都会发展出自己独特的路线。  
Meme 文化一直是 NFT 艺术的重要一环，比特币原生文化中就有很好的 Meme 积淀，目前最火的比特币 NFT 项目 Taproot Wizards 就是比特币原生的 Meme 文化。（推荐阅读：「一文解析比特币 memeNFT，光头巫师 Taproot Wizard 在致敬和表达什么？」）此外，比特币原生 Meme 文化的另一个重要元素就是「披萨」，目前已经有关于「披萨」的项目 Ordinal Pizza OG 出现。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/00b967332054e16366887e064d100238.other?x-oss-process=style/scale70)  
### **结语**

现阶段来看，比特币 NFT 的投资逻辑与 ETH NFT 相比还没有体现出太大的差异性。由于本身对 NFT 感兴趣的玩家更多来自于 ETH，所以 ETH 上积累了一定流量的项目迁移到比特币上较容易获得成功。比特币上的 NFT 项目在冷启动阶段也大多数沿用了 ETH 上的白名单、Paid Mint（付费铸造）等机制。就像去年曾经火爆一时的 Solana NFT 市场，具有影响力的巨鲸嗅到气息以后纷纷入场「卡位」，带领自己的势力在新的注意力经济大饼中啃下一口。  
但长期来看，如果我们相信比特币 NFT 会发展成另一个比肩甚至超越 ETH NFT 的市场，比特币 NFT 一定会且一定要从艺术内容、文化逻辑等角度发展出自己的独特性，形成比特币 NFT 圈独特的「圈子文化」。比特币原生的 Meme 文化元素、长期以来比特币公平、纯粹的价值塑造过程（比如，Free to Inscribe 是理应如此的，因为中心化的项目方并没有对比特币定价的权力。比特币的价值塑造是一个长期的去中心化凝聚的过程）加上经过积淀后的艺术创作，新的比特币 NFT 蓝筹会由此脱颖而出。  
比特币其实没有 NFT，1 Satoshi = 1 Satoshi 是永恒的价值等式，而 Ordinals 协议赋予我们的，是自由探索比特币价值多样性的权利，市场会给出价格，判断所有比特币价值多样性探索实验的价值。在中期的寄望上，笔者希望比特币能够以最酷的艺术文化载体的角度，给中小创作者更多的机会空间。  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)  


**【1435 社群福利】**4 月香港活动临近！万向区块链 +Hashkey 大会吸引了近万名全球 Web3 朋友们。香港 Web3 嘉年华时间为 4 月 12 日 -15 日，1 个主会场 +4 个分会场。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/9eb2299b61f2a3aa523c023004eb3015.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  
**报名链接（或点击阅读原文购买）**：https://www.eventbrite.hk/e/hong-kong-web3-festival-2023-tickets-531397453087优惠码： 1435DC（区分大小写）步骤：在购票页面输入优惠码，点击 apply，即可享受社群专属优惠。  
个人参会购票有两种方式1、USDT、USDC 付款，发送邮件至 w3@blockchainlabs.org，写明要用哪个数字货币付款，买多少张，发邮件过去后，负责收款的同事会回复的，发邮件时备注有（优惠码 1435DC）2、Visa、MasterCard、Express（美国运通卡）付款：直接在付款的时候使用优惠码（1435DC）付款就行。统一在官网购买：www.web3festival.org  
🎈 同期还有很多周边会及晚宴酒会，参与可扫描文末二维码，添加小助手入群，及时关注群消息。🪄如果有更多的活动问题，可咨询 1435 小助手！![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)

  
  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/bb3c2ecd20b6844afa5e1ab1aeddc858.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

声明：请读者严格遵守所在地法律法规。以上内容不构成任何投资建议。  


---

  
内容筛选及编辑：秋老师  
