以太坊的每一次重要升级，都备受瞩目。前有 The Merge 引发圈内对 PoS 共识机制的讨论，后有即将到来的 Shanghai 正在复兴 Staking（流动性质押）的叙事——流动性质押将是一个不断增长的趋势，2023 年行业的一个风口。

根据 Bankless 的专业分析：主要原因在于，由于当前以太坊暂时无法实现质押提款，因此很多人对质押持保留和观望态度。根据 Dune 统计，仅有 14.61% 的 ETH 被质押，远低于主流加密代币的质押率。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/RCtKR90Vyy.png)

而 Shanghai 升级实现提款就意味用户的质押会因此更安全，从而加速这一质押率。与此同时，在以太坊生态中，流动质押衍生品（LSD）既能够满足用户的质押获益，又能够作为新资产让用户重新部署，而收到普遍青睐。因此，根据 DefiLlama 统计，截至撰稿，共计有 7,713,548 个 ETH 被质押进流动性质押赛道，占被质押总量（16,353,927）的 47.17%。

纵观整个行业，诸如此类的看法已经汇集成主流。

目前，不仅是以太坊生态中的流动性质押协议，更多同赛道协议均摩拳擦掌，策划 Sitakng 策略，以期抓住 Shanghai 这一机会，快速提升自己的 TVL。更多的新生协议也在酝酿，试图趁此天赐良机进入市场，并占据自己的一席之地。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/ke6ud4ZnMi.png)

然而，当前这一赛道可以算得上是「泾渭分明」。从 DefiLlama 的列表中，非常明显可以发现 Lido 占据了整个市场的 74.85%，Coinbase 勉强分得 14.62%，基本等同于垄断整个赛道。

那么，对于其它项目来说，「虎口逃生」就已经很不容易了，它们又怎么能分得接下来的「一杯羹」？

回答这个问题之前，首先让我们了解一下这些项目，尤其是 Lido 的壮大史，看看能不能找到可复制的方案。

一般用户选择参与一个流动性质押，大概会看以下几个方面：

* 经济模型 - APY 高，收益高。根据 beaconcha.in 的数据显示，在当前主要几个主流项目中，无论是 7 日数据，还是月数据，抑或是长期数据，Lido 这三个维度的 APY 均处于领先地位。
![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/3hq9Wc7iqd.png)

* 产品功能 - 精细化用户服务，尤其是使用体验上。比如非常简洁的操作界面，清晰及时的用户质押仪表盘，引入 Chainlink 预言机。
![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/89w37FUlpY.png)

* 增长策略 - 市场推荐计划。即用户通过钱包生成唯一的 Lido URC，并分享给到其他用户。如果其他用户通过该链接质押 ETH，那么推荐者将获得 15LDO / 人的奖励使。从 7 月 19 日活动上线，到 9 月中旬期间，Lido 的 AUM 增长了 63%（约 401K ETH），用户量增长 1 倍（8.4K 独立地址）。9 月份后，Lido 将推荐调整为仅限白名单邀请，并将 LDO 的 payback 比率调整为 1%，最后通过分配 404K LDO 吸引 61.6K ETH 质押。
![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/EB775kS906.png)

基于上述三个环节，编者认为，对于一个流动性质押项目来说，想要实现低成本及 TVL 的大幅度增长，三个团队至关重要：

* 产品研发，研究产品使用逻辑、经济模型
* 技术研发，研究底层架构、智能合约
* 市场增长，策划增长计划、品牌影响力
尤其是市场增长团队，是产品构建后实现 TVL 增长的主力军，同时也是搭建产品「护城河」，即品牌的重要执行者。

然而，在 Web3 这个新兴生态中，大部分项目都比较「偏科」，要么选择了 all in 开发，要么现有的市场增长团队非常佛系、不够专业，很难策划出及其成功的增长方案。

与此同时，每天都会有各种 DeFi 项目出现，每天市场也会有概率出现「黑天鹅」事件。对于 DeFi/Staking 项目来说，没有增长，并不意味着止步不前，而是会快速被市场淘汰！

更不用提，在流动性质押的赛道中已经有一个基本垄断市场的 TOP 级项目。在没有收益优势，没有产品创新优势的阶段，如果还没有市场增长活动，又怎么可能在这个市场中占有一席之地？

那么，我们该如何策划一起成功的增长活动呢？首先我们需要定下增长的目标：

* 官网访问
* 社媒 / 社群成员
* dapp 用户
* 质押量
根据不同的目标，我们有可以分解为：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11403-1679451445333.png?x-oss-process=style/scale70)

Web3 传统的做法是生成一个特殊的链接，并设置一个 google doc 表格，让用户完成增长任务后填写相关信息。比如要求下载或者注册的，需要用户填写钱包地址和账号 UID。最后，项目方通过一一核对后发奖。

然而这个过程极为复杂，不仅需要耗费人工、时间，还极容易出现偏差，导致用户不满。如果从任务建立、用户检验，到最后的发放奖励，全部可以机器化、自动化？

于是，近两年，Web3 新诞生了一个赛道——任务型增长工具，比如 Galxe、TaskOn、Quest3、Port3、Denet。使用这些工具的大致流程是：

首先，项目方在这些工具平台链接钱包，并进行身份验证（部分平台比如 TaskOn、Quest3 目前无需验证）；

随后，项目方可以创建活动，选择提供的任务功能，比如关注推特、加入 Discord，部分比较头部的平台已经可以提供 PoW 任务、Q&A 任务、API 验证等等，帮助项目方提升浏览量、使用量，包括 TVL 增长。

最后，活动结束后，平台方将自动检验合格用户，并生成获奖者列表，部分可以支持自动发放 Token、NFT 等奖励。

以下是比较主流的多个项目清单，供大家参考：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11403-1679451547557.png?x-oss-process=style/scale70)

使用工具确实可以减少项目方在策划与执行增长方案上面所需要花费的人力、物力和时间成本，不过后续的用户教育、用户留存以及用户深度转化依然值得项目方的持续研究。

目前，以上增长工具，确实也可以帮助项目方进行一定的用户转化，比如让用户点击教育视频链接，并完成 Q&A，完成任务的成员可以获取一定的奖励；又或者通过 PoW 功能设置 DAO 赏金任务，完成后可以获取新角色或者激励。

当然，工具仅是工具，一个项目的长期增长与稳定运营，还是需要一个专业的团队。只有思维与工具的结合，才能够打造更完美的增长逻辑。

