![](https://img.foresightnews.pro/202303/dfeaf662a9369a7502c5626c8443c4b6.png?x-oss-process=style/scale70)

Web3 是一种范式转变，其中身份、数据和资产由用户控制和拥有，并且 Web 服务是去中心化的。为了实现这一愿景，我们需要一个基础设施层，该层支持扩展以容纳数十亿用户，维护一个去中心化和安全的环境，并可以随着时间的推移实现自负盈亏。 

该基础设施是 Web3 采用的必要条件，但仅靠它是不够的。特别是，可用性是 Web3 采用的最大障碍之一。这项技术问世才十年左右，仍然相对早期，数据、工具和产品层更是如此。如今，数以百万计的人正在使用 Web3，但这与 Web2 的数十亿用户体量仍然相去甚远。

NEAR 的创建正是为了应对这一挑战。它提供了一套开源的 layer1 区块链，且该区块链带有可扩容和动态分片网络，非常易于使用，开发者因此更容易构建简单易上手的产品。

NEAR 由 Illia Polosukhin 和 Alex Skidanov 创立，二人分别是前 Google 和 TensorFlow 开发者以及前 MemSQL 和 AI 研究员。他们需要一种方法来为世界范围内的贡献者支付报酬，以帮助他们进行人工智能创业。在此过程中，他们发现当时像以太坊这样的区块链是无法做到这一点的。于是他们在 2018 年开始将焦点转移至区块链，并于 2020 年发布了 NEAR 的主网。

从那时起，NEAR 区块链便开启了迅猛增长的模式，目前已拥有超过 1,000 个活跃项目和 2,200 万用户。然而，NEAR 的主要目的不仅仅是在技术上实现 Web3 愿景，而是以一种能够被开发者和用户大规模采用的方式来实现这一点。为此，NEAR 已与谷歌云更广泛的 Web3 倡议合作，以期解决这一挑战。

为了支持 NEAR 的持续采用，我们的路线图中包含了多次升级，夜影分片当属其中的重中之重，这也是 NEAR 架构路线图的最终阶段。分片通过并行化的方式扩展网络，因此它可以应对需求激增的情况并最终为数十亿用户提供支持。NEAR 分片机制分为四个阶段，目前处于第二阶段，有一组固定的分片。下一阶段将分片状态和处理，第四阶段也是最后阶段将引入动态再分片，让网络根据使用情况自动拆分和合并分片以满足需求。

Pagoda 是领导 NEAR Protocol 技术开发的工程团队，日前已选择 Google Cloud 为 NEAR 生态使用的基础设施服务提供支持。作为基础设施提供商，我们面临的核心挑战是确保这些服务自动扩容，以满足生态中构建者不断增长的需求。Google Cloud 让我们的开发者能够专注于重要的事情。开发者无需为每个新项目重新构造基础设施，从而节省开发时间并缩短交付价值的时间。从本质上讲，提供这种即用型基础设施支持了 NEAR 降低 Web3 门槛和提供简单易用的产品服务的愿景。

此外，Google Cloud 为 NEAR grant 接受者推出专门的技术支持项目，并通过该项目为 NEAR 生态中的新开发者提供支持。双方的合作使我们能够为在生态中迈出第一步的新项目提供高质量的资源和支持。

NEAR 将可用性作为其核心价值之一，并始终将其视为一种包罗万象的理念。不可扩容或不安全的区块链是不可用的。同样，如果一项技术难以使用和构建，那么使用该技术创建的应用将需要大量调整，并在此过程中牺牲可用性或产品功能。

NEAR 试图通过将可用性和可访问性嵌入到核心协议来解决这个问题。这消除了 Web3 引入的复杂性，并抽象了底层技术，使开发者能够为用户构建更简单和更友好的界面。

这种方法的一个例子可以在 NEAR 的帐户模型中看到，该模型以其灵活性和使用用户可读地址（例如 jane.near）而闻名。这是 NEAR 在众多 layer1 区块链中独有的功能。重视可用性也是 NEAR 2 年期技术路线图的核心，该路线图专注在协议层为构建者移除障碍。

元交易是即将推出的功能之一，它可以允许账户和去中心化应用代表用户发送交易并为其支付必要的网络使用费。这消除了与应用程序交互时的潜在混淆，并且更接近于现有的终端用户 Web 体验。

NEAR 对用户友好的另一个示例是该协议添加了对 Secp256r1 密钥的支持，这使得某些移动设备（如 iPhone）能够在链上拥有隐式账户。移动端用户无需经历创建帐户的过程，上手流程大大简化。一些其他链上的上手流程则可能会包含数十个步骤，并且通常需要在交易所购买加密货币。

增强可用性和可访问性是 NEAR 通过与 Google Cloud 密切合作获得的好处之一。双方对这种关系继续保持全面信任，我们的一些验证者选择 Google Cloud 搭建节点便反映了这一点。

