Muon Network 是一个去中心化的预言机网络，可以执行来自任何来源的数据请求。去中心化的 Muon 网络就像一台带有通用操作系统的分布式超级计算机。这创造了一个强大而安全的云计算服务，可以运行任何应用程序 / 软件并连接到所有公共区块链。它被认为是一种完美的区块链技术匹配，并将大力推动区块链经济发展。

追溯至 2021 年 Muon Network 已经与 DAOMake 达成合作，将在其平台上进行 IDO，此 IDO 预计将在 2023 年上半年进行。

回顾下区块链的发展，DeFi 概念现在逐步成熟，其中最重要的点就是底层协议建设，以太坊公链历经 3 年多时间的打磨，才迎来了 DeFi 的爆发期，所以 Web3.0 概念要想全面爆发，自然是离不开的底层协议的建设。如果说 Defi 的底层协议是公链，那么 Web3.0 相关的底层协议就是多链、跨链这类项目，今天本文将为您介绍 Muon 这一专门服务于 Web3.0 的底层协议项目的内容和其具体的 IDO 信息。

项目介绍
----

Muon 是一个全球数据可用性层，能够运行 Web 2.0 和 Web 3.0 应用程序，包括在链外、链上和跨链。Muon Network 作为一个基础层，接收和发送来自现实世界和区块链之间的信息，创造一个流动的 DeFi 和 Crypto 生态系统。Muon 网络通过提供使该行业发挥作用所需的关键服务，进入了快速发展的基于区块链的行业：安全的实时全球数据可用性和无信任的跨链通信。

一句话简单介绍 Muon 协议的愿景，就是打通区块链上所有安全、分散、强大的网络节点，然后进行链上、链下和跨链的连接，这样就能轻快的运行任何 Web 2.0 / Web 3.0 应用程序。此外，MOUN 也在为新项目们，例如 NFTs 以及 GameFi, DeFi 和 dApp 的许多其他用例服务。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/94782006ff07a09c5152bd2f552d82d1.gif?x-oss-process=style/scale70)

Muon 协议由大量的节点组成，这些节点根据要求处理和签署有价值的数据，并将敏感数据以安全的阈值签名方案推送给区块链上的智能合约，其完整性可以得到验证。节点被要求在 Muon 智能合约中预先存入抵押品，确保恶意行为被砍掉后得到惩罚。合作伙伴可以通过选择节点签名的数量和签署交易所需的抵押品要求来自定义所需的安全级别。它是由一个全球性的节点运营商社区运行的，所有这些都受到 Muon 代币的激励。

Muon Network 的独特优势所在于它的设计和可行性。Muon 的团队估计，大约 80% 的有效项目可以从与该平台的接口中受益匪浅。它本质上是一个 Lamdba AWS 类型的市场参与者，使分散的微服务能够通过 Muons 全球数据可用性层访问任何任意的信息，通过 Muon 网络访问数据或计算资源在前端是无缝的。这大大增强了 web3.0 应用程序使其同时具有安全性和分散性。额外的即插即用模块也使快速采用成为可能，因为 Muon 将被设计为易于集成。 

### Muon Network 的主要特点有以下几点：

* 安全的后续共识：在设计上，Muon 看起来与 PoS 系统非常相似。然而，核心共识层是一种独特且全新的系统，我们称为安全后续共识。通过自适应抵押，该协议可以确保快速执行时间，同时确保可以达成节点共识。关键字是 can，因为即使在交易被挖掘后也可以达成共识。根据交易价值，抵押是动态的。
* 无缝可扩展性：区块链的可扩展性是有限的，因为受到跨节点状态保存的限制或高度影响。但是 Muon Network 不是链，也不是永久存储数据，所以可以轻松地水平扩展而没有任何限制。
* 去中心化计算：使用 Muon Network，任何 Web3.0 程序都可以在其自己的 Muon 应用程序容器中运行高级、防篡改的计算（Python、Java、C、C++、Rust 等）。运行同一个应用程序的节点可以协同工作，形成一个去中心化的超级计算机。这也使得创建 Muon Keepers 成为可能，它能够根据链上或链下事件在链上执行交易，创造一个安全但高度优化和自动化的环境。这是目前区块链基础设施无法做到的。
* 可定制且具有成本效益：节点不需要运行所有应用程序，它们可以轻松地选择加入或退出他们想其机器上运行的程序。随着时间的推移，我们将开始看到网络中可用节点类型之间的划分：
* 专用节点：运行特定应用程序的节点
* 通用（普通）节点：运行（几乎）所有应用程序的节点
![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/bf3c08c4cb85a6ee7f07b53c23b0311a.gif?x-oss-process=style/scale70)

因此，Web3.0 开发人员现在可以在此配置产生的权衡之间进行转换：安全性与速度。节点的硬件要求也可以与目前的软件要求相比较，每个 MuonApp 都可以根据自己的喜好有自己的节点要求，当然也有明显的「最低要求」。例如在你的 windows 机器上运行 Muon 核心，但真正的节点要求将基于你想安装的 MuonApps，如果在你的机器上安装更多的 MuonApps 那将会产生更多的请求，最终也会产生更多的 Muon 交易费用。更多关于运行 Muon 节点的最低要求以及最初的 MuonApp 要求和潜在的「Muon App Store」更新的信息将在代币发行后公布。

### 团队以及合作伙伴

Muon Network 是由全球各地 30 多名经验丰富的工程师团队组合而成。例如：其中一位联合创始人 Lafayette Tabor，一个在区块链和编程领域非常有经验和知识的工程师，同时是 DEUS Finance 协议的联合创始人和项目负责人，元宇宙及沉浸式虚拟体验服务提供商 Infinite Holding Limited 的 CEO 兼 CTO，以及 Bitstamp 比特币交易所的独立加密货币研究者。

目前，muon 已经洽谈许多合作项目，且已经发布了多版本测试网，支持合作伙伴运行节点并部署项目。目前已经有项目在测试网运：DEUS：可以交易多种股票的区块链 defi 协议；NFTD：跨链 NFT 协议；FEAR：游戏开发机构，目前已经在 Muon 搭建了多款游戏；以及本次 IDO 的合作伙伴 DAO Maker 等。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/92002ddf50ec7b716307fbcef753ee41.gif?x-oss-process=style/scale70)

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/4cde954fdc7debaf0b635a2f945a207c.gif?x-oss-process=style/scale70)

  


### 经济模型

$MUON 代币构成了网络的骨干，旨在以最有效的方式激励网络参与者，并最大限度地提高网络价值，包括技术开发、营销 / 社区和网络激励。其主要实用程序以及长期经济效用：

* 节点操作：为了保护网络免遭受潜在的欺诈活动，这些节点需要投入一定数量的\(MUON 作为抵押品。当网络成为公共网络时，节点运营商将有资格获得\)MUON 的网络奖励，作为其保持网络安全和分散的服务的激励。
* 网络费用：$MUON 的用途也与其他 Gas 代币相同。Muon 网络的用户支付用于支付节点运营商的费用，以激励他们继续验证网络上的数据。
* 流动性：\(MUON 将在多个链和市场（包括 CEX 和 DEX）推出。在 DEX 上市将为用户提供用其\)MUON 提供流动性的机会，并因此获得奖励。
* DAO 治理：未来 Muon DAO 治理结构将是一个分散的倡议，围绕 Muon 方向进行决策。希望在项目中拥有更大发言权的 $MUON 持有者将能够为 DAO 做出贡献。
![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/64d78bb2f6f602c7f920ae0a176dc9ec.gif?x-oss-process=style/scale70)

$MUON 的总供应量为 10 亿枚，分配图以及具体内容如下：

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/a2c211b46f10b9bce59ef5d9263d05fa.gif?x-oss-process=style/scale70)

  


* 30％（3 亿枚）- 生态系统奖励：用于激励节点运营商和其他网络活动的奖励
* 19％（1.9 亿枚）- 开发、项目和团队：用于开发、项目和 Muon 团队的代币供应
* 17％（1.7 亿枚）- LP 存款 / 激励、做市和质押：用于激励在多个市场（包括中心化和去中心化交易所）上深度交易 $MUON，以及对持有者的质押激励
* 7％（7000 万枚）- 天使轮：分配给社区预售以及其他早期销售的代币
* 9％（9000 万枚）- 营销和储备：用于信息 / 营销活动 / 事件的资金 + 储备代币资金
* 6％（6000 万枚）- 种子轮：分配给为项目提供初期资金的早期投资者
* 6％（6000 万枚）- 合作伙伴和顾问：分配给选定的早期项目合作伙伴和顾问的代币
* 6％（6000 万枚）- SHO（DAO Maker 社区预售）：用于 DAO Maker 的社区预售 SHO（Strong Hands Offering）的代币供应。
![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/8e1bed78c5521f0c0095705eef676cd1.gif?x-oss-process=style/scale70)

  


$MUON 的总供应量归属期为 4 年（48 个月），每组都有定期解锁。以下是\)MUON 的归属和释放时间表的图片介绍和细节。

* 所有社区投资轮（种子 + 天使 +SHO）的 10% 将在启动时被解锁；这些将在 27 个月内完全解锁。( 这将包括社区预售。)
* 4450 万个代币（总供应量的 4.45%）将在启动时被解锁。4 周后，这将增加到 7400 万（7.4%）。
* 开发和合作伙伴的代币在 1 年后才会被解锁，并需要整整 4 年时间才能完全解锁。
![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/35f1694b33b4e832683dcc64f94915e6.gif?x-oss-process=style/scale70)

虽然理论上 MUON 的总供应量为 10 亿，但节点运营商的生态系统激励将在很长一段时间内释放（估计在 4-10 年之间）。

即将在 DAO Maker 上 IDO

Muon Network 将在 DAO Maker 上进行 IDO，本次 IDO 模式是 SHO（Strong Holder Offering），即只有通过严格筛选和抽签的参与者才能购买 MUON 代币，此次 IDO 的总供应量为 6000 万枚，单价 0.03 美元 /MUON。该项目属于 Web3.0+ 基础设施赛道，通过搭建聚合网络的方式来实现跨链系统和预言机系统，客观上赛道优质，和目前的基础设施项目形成错位竞争。后续 IDO 日期确定后，我们也会持续关注未来 $MUON 价格走势。如果你对 Muon Network IDO 感兴趣想要更加深入了解它，以下媒介可以供你探索：

