元宇宙赛道曾经是上一轮牛市中的“夜空里最闪亮的一颗星”：

 玩家们在多刷几遍《头号玩家》后，激动地畅想五年内就可以穿戴着 VR 黄金套装，挥舞着光剑互砍； 投资者们看着 Animoca 旗下的 Sandbox 价格从 2021 年初的 0.05U，到了年底直接冲到 8U，一年之间 160 倍的涨幅，令人血脉喷张； 最后的疯狂出现在 2021 年 10 月底，Facebook 改名为“Meta”，官宣今后将以本尊进入元宇宙作为主攻方向，全市场沸腾。这则消息后的第 10 天，2021 年 11 月 10 日，BTC 大饼价格接触到了历史最高点 69000U，Meta 的股价也突破了 350U，整个加密圈和投资圈在狂欢在咆哮。

然而历史规律总是不断重演，辉煌到顶点就离崩塌不远了，2021 年年底之后加密圈就进入了漫漫熊市，直至今天。去年 10 月的一篇报道揭露了“元宇宙骗局”: Meta 主导的元宇宙场景 Horizon Worlds 只有 9% 的场景访问人数达到或超过 50 人，绝大多数都无人问津；加密圈内两个元宇宙项目龙头 Decentraland 和 The Sandbox，日活跃用户分别为 38 位和 522 位，而这两个数据对应企业的估值均为 13 亿美元左右；然后头条直接砍掉了元宇宙项目“派对岛”。

是元宇宙出了什么问题吗？肯定不是嘛，小扎又不傻的，另外 Roblox《我的世界》每年还是持续五六亿美元的收入，DAU5000 万左右，挺漂亮的成绩单。

目前元宇宙的窘境，就类似二十多年前个人电脑刚普及的时候。一台 486 电脑价格就是普通家庭一年的工资，上网还要通过固定电话链接“猫”去拨号，普通用户用的最多的就只能是浏览新闻网页和收 email，我印象非常深刻的就是当时纸媒的一些观点：新闻，报纸不能看吗？邮件，写信不也可以吗？**如果因为初期的使用体验和实际价值不行，就放弃了家用电脑，很可能就错过了整个互联网大潮。**

未来的发展是存在于魔鬼一般的细节中的。我还记得一个家境较好的同学是如何搞定了父母，入手了一台 486 电脑的：一开始家里肯定是不让买的，“知道你买电脑就是为了玩游戏！而且还这么贵！什么学编程？学校的机房不能学吗？自己看书不能学吗？”于是该同学就在暑假向好基友借了一台电脑玩三天，就放在大厅里，白天假模假样的学编程，中间休息时玩扫雷，还教爸妈怎么玩。结果第一天夜里凌晨他睡醒了后，透过门缝偷偷看到大厅里他爸妈还在进行扫雷 PK 大赛…几天后，一台新的电脑就成了他家的新宠。

元宇宙也是这样，新一代的小朋友们是玩着 Roblox《我的世界》长大的，对于 UGC，对于游戏内的社交是有路径依赖的。几个小朋友互相串门聚会的时候，戴着 VR 玩游戏已经是常态。**云宇宙之于新生代，就类似二十年前的扫雷之于电脑新玩家。所以我的判断是元宇宙赛道没问题，目前就是基础建设没有跟上而已，再发展五年到十年后，赛道内的场景发展会超出大家的想象**。

但是一位伟人好像说过“五年十年太久，只争朝夕”，嘿嘿。我们韭菜就喜欢当天买，当天拉十倍的奇迹故事，虽然这场景可能只会出现在梦境中，但如果在熊市布局，等到牛市来临，拉个十倍还是有可能的。本着为了下个牛市做准备，我们站在玩家的立场，对元宇宙赛道做个简单的梳理和分类，看看哪些是值得关注或者埋伏的，我就不相信元宇宙赛道到了明年还是只有 Sandbox 和 Decentraland。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/fd3e76bbf4ee4e6c9d7772bb9dc7e946.png?x-oss-process=style/scale70)

（一） Meta 代表的 VR 派
-----------------

玩家对于这个类别的元宇宙玩法，共识是最强的，也是扎克伯格力押的赛道，就是通过硬件驱动赛道的发展。可惜目前还属于青黄不接的阶段：Meta 内部的元宇宙硬件板块 Reality Labs 在 2022 年共亏损了 137.2 亿美元，与上一年的亏损 101.9 亿美元相比，还扩大 35%，啧啧，小扎是真的猛砸钱啊。

Reality Labs 就是卖 VR 设备 Quest 的。一个高端的 Quest pro，卖 1500 美元，太贵了，而且 Horizon Worlds 里的场景玩着就腻了，导致老玩家的留存率每年都在下降，超过一半的 Quest 用户在购买该产品 6 个月后，就扔到一边沾灰了。

砸了几百亿，咬着牙也要坚持下去，小扎前段时间给 Meta 引入了两个新玩意儿：AI“发现引擎”和短视频功能 Reels。后面期待 Meta 的 AI 和元宇宙的结合吧。

目前加密圈的元宇宙 VR 项目，我们找到了三个案例：High street, Mixverse 和 Ceek。分别阐述下：

### 案例 A：Highstreet

![](https://img.foresightnews.pro/202303/93a42558723cc1eea4351d0442cf1155.png?x-oss-process=style/scale70)

Highstreet 最耀眼的市场表现当属今年年初那一波狂涨。1 月 30 日，**Binance 的老大 CZ 在 AMA 谈及将投资 VR 或元宇宙游戏时表示，目前更倾向于投资其他虚拟现实或元宇宙游戏，而 Highstreet 当时以与周杰伦合作的营销方式，搭上了这波顺风车**。

1 月 30 日 CZ 喊单的当天，HIGH 代币就从 1.3 美元直直的拉升到了 3.6 美元附近，接近 3 倍的涨幅；第二天热度降温，代币降到 2.6 美元，谁知又来一个王炸，周杰伦正式与 Highstreet 签约，又是硬生生的把下跌通道的代币拉回到了 3.6 美元附近。在随后的一周时间里，代币价格一直在 3-4 美元直接徘徊，最高触及 4.5 美元左右。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2103789b8ed800131e5f474338709931.png?x-oss-process=style/scale70)

Highstreet 究竟是一个什么样的产品，有什么资本能够一炮走红，成为 VR 元宇宙赛道的宠儿？

我们先来看看创始人和融资背景。Highstreet 的母公司叫 Lumiere VR，由加拿大华裔、创始人兼 CEO Travis Wu 和联合创始人 Jenny Guo 共同创立于 2015 年，主要从事物理场所 VR 货币化、SDK 开发以及 VR 数据分析，团队核心成员来自 DeFi、VR 和艺术领域，曾任职于麦肯锡、苏富比等公司。团队看起来是有不错的专业背景。

项目有过三轮主要融资，第一轮是在 2021 年 6 月完成的 500 万美元融资，由 Mechanism Capital、NGC Ventures、Palm Drive Capital、Cherubic Ventures、Jump Trading、GBV、Panony 和 Shima Capital 领投，**第二轮是 Binance Labs 和 Animoca Brands 的 200 万美元的战略融资**，第三轮是 Crunchyroll、Twitch、Kabam、Rotten Tomatoes、Fitbit 的战略投资。抱了大腿的项目就是不一样，融了三轮资，特别是第二轮傍上了币安和 Animoca，资本运作和平台加持都是杠杠的，完全有能力翻手为云覆手为雨，签下周杰伦这样的大咖也不足为奇。

Highstreet 是要打造一个怎样的元宇宙世界呢？简单的理解就是开放世界 MMORPG+Shopify，大俗话说就是一个电商元宇宙。

Highstreet 的 NFT 都是以 Phygital 形式发行，也被称为实体数字化 NFT。**游戏玩家可以将他们在链上购买的商品，兑换成链下的实物，在加密世界做到 O2O。**这种模式对于品牌来说，可以将现有产品变成了游戏资产，助推了品牌营销；对于玩家来说，将游戏内购物带入现实世界，模糊现实与虚拟的边界，玩家也因信服度高的体验，提高了在元宇宙的沉浸感。**后续据说平台也会接入亚马逊等电商平台，成为真正的元宇宙界的电商入口**。

但我们认为，这些传统的电商巨头也不会坐以待毙，等 VR 技术发展到一定成熟度，电商巨头们也一定会开发自己的元宇宙电商版本，到时候 Highstreet 如何直面巨头竞争，是个巨大的不确定性。**这几天亚马逊爆出消息要出 NFT 了，这应该是前期探路吧，不知道 Highstreet 会不会借机炒作一波**。

Highstreet Market 是 Highstreet World 兑换限量版产品的市场，每件物品都有一个实物等价物。Highstreet Market 会运用联合曲线（Bonding Curve，类似于 AMM 自动做市商）确保商品的流动性，在自动价格发现机制下，物品的价格将随着每次购买而浮动。联合曲线始终确保有对手盘，同时，品牌可自定义专属联合曲线，以此激励更多交易或线下产品兑换。

当前 Highstreet World 由 Highstreet City、Binance Beach、AVAX Alps、Asteroid 325、Animoca Archipelago 和 Republic Realm 六个可探索的地区组成，主要玩法包括升级、购置房屋、游戏战斗、驯养宠物 NFT 等多种活动。据说币安会在游戏里建立 Binance Beach 海滩，提供币安平台的各种服务和 DeFi 产品。Animoca Brands 也将为项目引入众多知名项目和品牌，扩大其元宇宙的影响力。

经济模型方面，Highstreet 采用的是 HIGH 和 STREET 双代币模型。母币 HIGH 主要用途包括质押、平台治理（创建提案和投票）及游戏内交易（房地产或限量版产品），Token 总量上限为 1 亿，现流通量为 3300 万枚。目前 High 已经上线 Binance、Coinbase、Crypto.com 等平台，DEX 用户则可选择在 Pancakeswap 和 Uniswap 上进行交易。子币 STREET 是游戏内 Token，无固定上限，会随着玩家增加和游戏进度适当地通货膨胀。玩家可以通过猎杀怪物、完成任务、寻宝活动等活动获取，或用母币 HIGH 兑换。

我想以上的几个问题，在项目的时间表完成度上已经揭示了一些答案。记得去年初的时候看到项目方热情满满的说 2022 年将是产品丰收年，制定了如下宏伟的上线计划：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/addeb708204d28a0472f6935e6e4ad4a.png?x-oss-process=style/scale70)

然而，看了一下官网，**至今能体验只有一个网页版的室内空间，没有人物皮肤，没有太多互动功能，玩起来还很卡。瓜友们去体验下，反正我们体验后的感觉是落差感很大，各种背景各种利好，目前就这？嘿嘿，那只能再等等吧。**

### 案例 B：MixVerse

最早注意到 MixVerse 是去年 11 月初项目开始 Mint Pass 卡的时候。因为那时候是深熊时节，各个板块的交易都不活跃，NFT 市场如一潭死水，难得有看到项目能逆熊市而上，勇敢发 NFT 的。

我们韭菜嘛，还是看价格。今年 2 月份开始，看到项目方又开始有些频繁的动作，价格波动的厉害，于是开始深入研究起了这个项目。最近两周项目 Pass 卡价格上下起伏，从 2 月份启动前到 3 月初，Pass 卡地板价从 0.01e 拉到过接近 0.1e，但最近价格又有下跌，可能也跟 Blur 开始取消双倍积分，并清理庄家有关。下个月项目会 Mint 土地 NFT，并正式开放游戏公测，不知道还会不会有一波行情，值得进一步关注。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5f8a523a681f3b33fcd214dca2e2c6b6.png?x-oss-process=style/scale70)

与 Highstreet 不同，**MixVerse 没有光鲜亮丽的投资背景和明星的加持。从几次 AMA 了解到，这个项目是一个坚持做了好几年的 WEB2 VR 游戏团队搞的**。他们将致力打造 VR 游戏元宇宙平台，通过开放生态、分发平台等，为游戏提供充足的流量支持，并实现整个游戏元宇宙生态的建立。

MixVerse 团队已经开发出了几个 VR 小游戏，核心成员曾经开发过的奇幻滑雪 3（在 Pico 等商店有上架），也会以进化升级的形态整合到 MixVerse 的元宇宙游戏平台。未来项目也会将其他已经开发完成的 VR 小游戏放到平台上，并邀请更多的开发团队来平台上发布游戏。

MixVerse 团队从 2016 年就开始做 VR 了，有 8 年的 VR 游戏开发经验，上次在 Binance Live 的专场 AMA 里就邀请了很多 VR 行业的专家和学者。奇幻滑雪系列曾是 Steam VR 体育品类下载量第一，全球累计下载量近三百万套，曾在北京冬奥会上作为官方游戏发表的。

主要团队成员主要来自于美国、香港和中国大陆，有不错的国际化背景，CEO David 经常出现在 AMA 里。根据项目官方去年 11 月披露的信息，MixVerse 完成了第一轮融资，投资机构不著名，项目估值是 2000 万美金。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2285caa16ba32f7f9e696e0d1e401720.png?x-oss-process=style/scale70)

MixVerse 想要打造的是一个什么样的元宇宙世界？除了上文提到的各类平台游戏的嫁接，MixVerse 主世界也有自己的一套游戏主线。玩家将围绕生存、职业发展、建设、协作与竞争等元素展开游戏，可以在土地上建设家园，共建社区，形成各类议会、协会与行会，并进行寻宝、贸易、竞争等内容。游戏初期还是以 PGC 为主，中期将引入更多第三方开发团队，逐渐走向 PUGC，最后通过完善地图编辑功能，实现真正的 UGC。

根据官网公布的信息，游戏第一个对外开放的大陆名叫 Edenia（自由大路）。根据测试视频来判断，项目游戏的成型度已经很高，已经搭建了几个主要场景及核心游戏，包括 MixVerse 元宇宙步行街（Pedestrian Street）、滑雪游戏、酒吧、会议厅、展览厅等。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ae518a5aa898454cce7f5747ece2b51b.png?x-oss-process=style/scale70)

代币模型方面，MixVerse 也将采用双代币模型，Mix 作为母币，是通缩的治理代币，而子币 Chaos 是无限增发的流通代币。目前两种代币都未上线，所以该项目还算早期。

对于玩家来说，一套普通的 VR 设备 300-500U 左右，整个项目模型还是有点重。**所以项目方还同步研发了 H5 版本的游戏，用手机就能玩，其中的夜店玩法目前就能在官网体验（是可以撸白的）**。这样的多端设计，可以方便玩家们随时随地通过各种设备登录 MixVerse 元宇宙。

对比 Highstreet，MixVerse 更像是一个从 WEB2 的 VR 游戏平台，拓展到元宇宙世界的项目。我们把这个项目拿出来做案例，**是因为目前 WEB3 的元宇宙赛道里能有具体场景让玩家去玩的，太少了。大部分就是搞一个展示平台，大家进入后跑来跑去的参观或做任务。而 MixVerse 可玩的游戏已经基本成型，目前有夜店玩法，后续有滑雪场景。和用网页元宇宙画大饼的 Highstreet 来对比，Mixverse 产品的完整度来说会更胜一筹**。

当然我们最担心的一点就是，WEB2 的团队进入到 WEB3，运营和市场推广等方法等能入乡随俗地学会吗？毕竟我们见过一些优秀的 WEB2 团队用着旧打法，在 WEB3 试水就沉掉的案例。

### 案例 C：Ceek

最近在梳理 WEB3 的元宇宙 VR 赛道的过程中，又发现了另一位选手 -Ceek。CEEK 是一家关键致力于搭建 AR/VR 穿戴设备的公司，同时也是一个虚拟现实体验的分销商和媒体平台。艺术家根据 CEEK 穿戴设备搭载的区块链平台资源共享专辑或是音乐，也可以通过 CEEK 建立 VR/AR 工作室，建立受众喜爱的品牌内容。基于 ETH 的智能合约，用户可以在平台内灵活方打赏、投票、参与赛事、进行虚拟物品的买卖。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c94e754668d9bf64292c66d083c8ec50.png?x-oss-process=style/scale70)

CEEK 汇集了全球音乐、体育和娱乐领域的知名人物，世界级合作伙伴包含环球音乐，Apple 和 T-Mobile 等，因为其明星效应，项目在币圈中的知名度还算比较高。**CEEK 使内容创作者能够使用 CEEK 获得专利的虚拟事情流媒体平台将他的作品货币化，以覆盖世界各地的观众。CEEK 为音乐艺术家和创作者打开了新的收入来源，提供了一种直接接触他的粉丝团并从中获利的全新方法**。

看了一下平台官网，除了音乐相关 VR 头盔和耳机等硬件的销售，还有大量明星直播视频，还有土地销售，动辄几个 ETH 的价格，妥妥的奢侈品售价。可能这就是明星效应，让大家能在 Ceek 的虚拟世界中与明星成为邻居的诱惑真的很大。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/86c3985bff152f336ddb22e764a7922f.png?x-oss-process=style/scale70)

可以说 Ceek 的元宇宙世界，是一个小巧精致、主打明星牌的“奢侈”平台，虽然有土地，但其元宇宙世界的构建模型还未能很好的体现。其专注的元宇宙音乐和媒体的细分赛道，也比较难容纳大体量的丰富的元宇宙内容，**昭示着 Ceek 的定位必定是一群喜欢追星的相对小众的用户群体，就是私域流量的概念**。

### 本篇总结

本篇文章是我们近期对 WEB3 元宇宙赛道的集中梳理的第一篇文章，探讨了其中的细分板块“硬派小生”VR 元宇宙的现状和问题，并分析了 VR 元宇宙的三个典型项目 -Hightstreet、MixVerse 以及 Ceek。

以 Highstreet 为代表的电商元宇宙，和以 Mixverse 为代表的游戏元宇宙来说，究竟哪一个是现阶段更好的实现元宇宙的路径？这两条路径分别代表了元宇宙的两条主流实现通道：

1.从实现难度上看，相较于电商元宇宙要实现线下线上物品的融合，游戏元宇宙纯虚拟的内容环境无需改造现实商品，有成熟的游戏生态打造模板可直接借鉴，**在实现难度上要优于电商元宇宙**；

2.从实现速度上来看，**元宇宙改造相对有限的游戏数量会比改造成千上万的实体物品迅速且有效**；

3.从技术难度上来看，元宇宙电商要真正实现商品在元宇宙世界里的完整映射与展示，还需要大量基础设施建设与普及，**而游戏元宇宙则只是在游戏平台和游戏内容上横向拓展并丰富即可**。

显然从以上三个角度分析，**对比电商元宇宙，游戏元宇宙的可实现度在现阶段是更高的。同时 Ceek 以明星带货的方式，如果能有大量的 WEB2 私域流量的引入，应该潜力无限。**

在后续文章中，我们会继续探讨元宇宙的另外两个细分赛道 -UGC 元宇宙和应用元宇宙。敬请期待！

W Labs 其他完结长文链接：1.《链游经济模型大揭秘》<https://www.notion.so/wggdao-creators/W-Labs-d4e7a7a2254f4e61a6b217d1ede8b57e?p=4b4aecd126dc4144bb4e7afa768711d0&pm=s>2.《Gamefi 链游经济模型的未来之路》<https://www.notion.so/wggdao-creators/W-Labs-d4e7a7a2254f4e61a6b217d1ede8b57e?p=4a00654d87ae415fb7cfb564c53493ce&pm=s>3. 《传统游戏进军链游 GameFi 的探索之路》<https://www.notion.so/wggdao-creators/W-Labs-d4e7a7a2254f4e61a6b217d1ede8b57e?p=02253c55d69a4d7aa18d7d5d2cbf0269&pm=s>4. 《如何找到下一个 StepN？ ——从建立 X to Earn 分类体系开始》<https://www.notion.so/wggdao-creators/W-Labs-d4e7a7a2254f4e61a6b217d1ede8b57e?p=a769ef01e92e4f499d5998609cd714ab&pm=s>

![](https://img.foresightnews.pro/202303/f97488b023f38a746803905f3131d364.png?x-oss-process=style/scale70)

欢迎转载，原创不易，泪求注明”瓜田实验室 W Labs”出品瓜田实验室 website：<http://www.wlabsdao.com/>瓜田实验室 Discord：<https://discord.gg/wggdao>瓜田实验室推特：<https://twitter.com/GuaTianGuaTian>瓜田实验室深度研究长文 Mirror：<https://mirror.xyz/iamwgg.eth>瓜田实验室 Medium：<https://guatianwgg.medium.com/>

