**作者的话**

由于公司业务原因，最近频繁接触香港，并且亲自去了香港考察了两大政策扶持的 Web3 重地：科学园和数码港。两个园区的地理位置、扶持政策以及对申请公司的喜好都不太一样，所以本文就结合我的亲身实际了解到的情况做了一个详细汇总。但可能依然会有疏漏，大家最好也亲身去考察一下。

另外我稍微补充下，我不太喜欢在文章里插图。其最核心的原因是文章首发编辑在公众号，如果上传了图片，会导致 Mirror 和 xlog 无法获取到图片（公众号限制外链获取图片），需要重新编辑，所以除非是重要的说明图，不然我是不会插图了。

另外本文由于信息量较大，所以内容会稍显凌乱，还望海涵。

**正文**

目前我已知有 Web3 扶持政策的园区有两个，分别是数码港（cyberport）和科学园。数码港地理位置在香港基本最西边，离内地很远。科学园地理位置在香港北边，位于香港中文大学旁边，离内地很近。如果从深圳开车抵港，科学园会很近，数码港非常远。但如果高铁抵达西九龙，反而是数码港较近大约 9 公里，科学园较远大约 18 公里。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ecf68d70dc90da85ace01f7d54dad4cd.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

左下角起点为数码港，右下角终点为科学园。二者之间有 30 公里的路程，中间红色箭头为西九龙站。注意，无论是科学园还是数码港，目前都不通地铁，基本都需要地铁转小巴，或者全程小巴。

数码港的 Web3 扶持以及入驻情况
------------------

首先，我先详细说明数码港的相关情况。

数码港目前有 1900+ 企业完成了入驻，其中知名的独角兽企业包括 Animoca brands、hashkey group、ZA bank 等。数码港的空间非常大，运作模式类似 WeWork 这样的共享办公室，但目前剩余工位不多，绝大部分位置已经出租了，只是没有来工位办公。

### Web3 专项扶持政策

大家最关注的可能是扶持政策。先直接上一张图。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1532f8de94e69d1b081fb4e48cfb2c10.png?x-oss-process=style/scale70)

  


如图中所示，根据项目的不同阶段，可以获得不同的专项补贴。图中是一个宽泛的概念图，我详细补充说明一下细节。

首先是左侧第二个圈的种子资金 10 万港币。这个对项目的阶段没有任何要求，哪怕是想法阶段也可以申请。每年大概有 1-2 次申请机会，申请了也不是百分百拿到，需要完备的项目企划、市场企划等等，类似于做项目面试，然后在所有申请的项目里脱颖而出。

上图的三、四、五的资金更类似于专项补贴，比如项目发展到一定阶段，现在你要快速发展市场，那就可以进行申请。同样的，也会有专门的人会对你的项目进行评估、面试。

以上阶段加在一起总共是 110 万港币的扶持资金。拿这一部分资金就不需要出让股份。

最右侧的港府 4 亿资金，是针对整个香港 Web3 的扶持资金库。在数码港中只有评选为独角兽企业才能拿到。该项资金是 2000 万港币，并要求占股最少 10%，值得注意的是，这里的占股是港府注资占股 10%。

### Web3 人才补贴政策

这点主要针对香港本地人才用工，如果你的项目雇佣香港本地人进行工作，那么会得到港府相关的人才补贴。比如香港博士入职，可以补贴 3.2 万港币 / 月；香港硕士补贴是 2 万港币 / 月，香港本科是 1.8 万港币 / 月。这些补贴是给到企业，降低企业在香港的用人成本。

同时香港还有开放了两条路径引进人才，分别是专才引进计划和优才引进计划。优才计划就不必多说了，只要符合条件并足够优秀都可以走优才计划。但如果你的学历、履历并不是那么出众的情况下，可以通过 Web3 企业走专才计划。

专才计划是指，有特定企业（比如在数码港的 Web3 公司）愿意进行担保，就可以工作签证的形式引进人才。工作签证满七年就可获得香港永居。但是，进行担保的企业必须满足相应的每年纳税门槛，也就是你的 Web3 项目必须上线而且有合规合法的盈利以及报税，才能申请引进专才。只是皮包公司或者想通过加密货币避税的公司，是无法满足条件的。

另一方面，优才计划引进的人员，在七年内可以随意更换公司跳槽。而专才计划引进的人员，七年内是不可以变更公司的，也就是无法跳槽或者更换公司主体。

### 数码港入驻成本与要求

数码港的入驻成本非常低，可以说甚至比在北上广深都低。首先是申请入驻，只需要你有完整的香港主体公司，香港银行对公账户，以及项目企划书就可以申请入驻。对于项目阶段无任何要求，哪怕是仅仅是个想法，都可以申请入驻。

入驻形式有三种，分别是流动工位，固定工位，办公室。流动工位和固定工位价格都是 1980 港币 / 月，最大的区别是流动工位无法提供地址证明，也就是无法以数码港名义注册香港公司，因此仅适合那些在香港其他地方已经有公司的项目。固定工位则是可以将数码港所在地注册为香港公司，无须去其他地方寻找注册点。

办公室价格则根据大小不一价格也有浮动，没有统一价格，但基本也是在 2000 港币 / 工位出头。不过目前数码港的办公室已经全部满了。

作为价格对比，国内 wework 共享办公室的工位最低是 1800 人民币，办公室的则在 2500-3500/ 工位不等。个别好地段的 wework 还会更贵。

数码港的申请规则较为简单，我直接以无序列表的形式罗列出来。

* 至少需要租赁一个工位即可申请；
* 租金一月一付款，无须押金；
* 项目工作人员无需坐班，但有出勤率要求；
* 工位有出勤率考核，即 30% 出勤率，也就是打卡即可；
* 完整的项目企划书、申请表，会有专人跟进审核，类似面试；
 

### 数码港其他情况补充

核心的东西其实已经说完了。这里是做一些周边的信息补充，是我个人认为比较重要的点。

1）数码港已入驻的企业绝大部分都是没人坐班办公的，工位和办公室都是空着，但已经被人认领租出去了。只是 Web3 企业更多是分布式办公或者公司在内地办公。

2）数码港有出勤率要求，阈值是至少 30%。但这个 30% 没有明确是一周的 30% 还是一年的 30%，出勤形式就是会给入驻企业门禁卡，根据进出打卡记录来算出勤率。所以需要安排人员去香港打卡才行。但是不要求坐班，你可以打完卡就走。

3）数码港通勤很不便利，目前没有通地铁。如果你从西九龙出发，公共通勤需要 50 分钟。打车需要 30 分钟左右。打车费用在 180-250 港币不等，取决于是否过隧道，以及是否高峰期。

4）数码港位于海边，周围都是海景房，这导致周边租房价格堪称天价。单间出租价格在 1 万 -2 万港币 / 月不等，小区房整租在 10 万 -20 万港币不等。价格差距过大的原因是楼盘问题，数码港旁边最便宜的小区也要 1700 万港币，最贵的则是 2.68 亿港币。下面放图吃瓜。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4146dd867aa0d10ed886bfe2e7c5ccea.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


科学园的 Web3 扶持政策
--------------

科学园由于地理位置离我实在太远，以及时间不够。没有进行实地考察，但所提到的相关信息都是直接与 InvestHK 的官员直接沟通取得。日后再去实地考察的时候，到时候再说详细情况。

我需要先给科学园定一个基调，科学园入驻的更多是中大型、技术型、研发型项目。对项目发展阶段有较高要求，同时扶持政策也不局限于 Web3，其他高新技术比如人工智能、元宇宙、VRAR 等等都可以申请入驻。并且已有项目大多都是没那么金融化的项目，更多是公链类型、协议、有实际产品的项目。那些玩 NFT 的、玩概念的、玩代币化的在科学园很少，但不能说没有。 

### Web3 专项扶持政策

首先根据扶持力度可以分为三种专项扶持，分别是：

1）idear 计划。有 10 万港币的激励，但对项目进度有明确要求，需要临近上线的项目才可以，并且需要本地投资人推荐。每年都会举办 idear 计划。

2）孵化器计划。与数码港的 110 万港币激励计划类似，但科学园是 139 万港币激励。

3）加速器计划。同数码港的港府注资计划，但只有最高只有 480 万港币注资，同样需要港府占股，但占股比例会低于数码港。

### Web3 人才补贴政策

基本与数码港相同，就不再次赘述了。不同的是，科学园还有一个研发型人才库给你引荐，这个人才库都是博士级别，并且也可以享受上述的 3.2 万港币 / 月的补贴。领补贴的人才必须在香港本地工作。

### 科学园入驻成本与要求

科学园入驻方式与数码港不太一样，科学园不以工位入驻，而是以办公室面积出租。目前已知的房租大约是 30-32 港币每平方尺，1 平方米大约等于 9 平方尺。

然后重点来了，这也是跟数码港最大的差距。

1）科学园要求入驻公司一半以上的研发岗在科学园内办公，并且项目申请审核上会着重要求技术型、研发型。在判定是否是研发岗时，会要求提交员工简历并专人审核；

2）申请科学园时会要求提供公司在技术型上的相关证明；

3）申请科学园时会要求提供完整的技术研发计划、孵化计划、运营计划；

4）申请科学园除了提交材料外，同样需要对公司、项目进行面试；

### 数码港与科学园的补充对比

最后概括一下，数码港更倾向于小微企业项目，对项目性质没有太多要求。做营销的、做概念的都可以，目前来看是百无禁忌，合规合法即可。而科学园更倾向于大型项目，重研发、重技术的项目，比如开发公链的，开发元宇宙的。而且对于项目的审核力度也更大。

同时数码港对人员要求非常宽松，只要求出勤率达标即可，无坐班要求。而科学园会要求至少一半以上的研发人员进行坐班。那么对公司的用人成本也变相的提高了不少。

另外补充下，我看到圈内有人开团去香港考察，收费好几万。但实际上去科学园或者数码港考察都是不需要付费的，甚至去拜访 InvestHK 也是不需要付费的。只需要联系工作人员，提前预约就可以去了。

最后也欢迎大家一起交流香港 Web3，后续我也会频繁在香港深圳两地跑。

