![](https://img.foresightnews.pro/202303/04a28ec546f6c52731be56ef34faf963.png?x-oss-process=style/scale70)随着 2023 香港 Web3 嘉年华的临近，我们很荣幸地宣布以下嘉宾将于 4 月 12 日下午加入活动主办方与联合组织者 SignalPlus 共同策划的“数字金融与跨境贸易”分会场 3 的演讲阵容。日前，万向区块链实验室负责人杜宇、万向区块链数字城市总经理廖娅伶、趣链创始人兼 CEO 李伟、中国信息通信研究院工业互联网与物联网研究所所长金键、 GSBN 首席执行官 Bertrand Chen 、 Metalpha 创始人兼 CEO Adrian Wang、FOMO Pay 联合创始人兼 CEO Louis Liu 、 SignalPlus CFO 兼合伙人 Augustine Fan 、 Copper.co 亚太区销售主管 Takatoshi Shibayama 、 Matrixport PB 业务主管 Daniel Egloff 、 SignalPlus 合作伙伴负责人 Tina Huang 、 SignalPlus CEO 兼联合创始人 Chris Yu 、 QCP Capital 创始人兼 CIO Darius Sit 、 Galaxy 全球交易主管 Jason Urban 、 Pulsar 合伙人和衍生品交易负责人 Martin Cheung 、 Deribit 亚太区销售和业务拓展主管 Lin Chen 、 Galaxy 亚洲区 COO John Cahill ， Bloomberg 彭博 Head of Market and Product Specialist Michael Elko ，（按嘉宾演讲顺序排列）均已确认参加 4 月 12 日下午分会场 3 “数字金融与跨境贸易”的主题论坛。近 12 个月以来，全球金融市场和加密货币领域经受了前所未有的挑战和历练。市场的剧烈变化也推动整个数字金融行业不停地迭代技术，不断落地新的应用，持续突破市场已知边界。2023 香港 Web3 嘉年华活动主办方和联合组织者 SignalPlus 特此邀请行业中最前沿的机构，以“数字金融前沿”和“跨境贸易和数字金融实践”两条主题线为参会者进行主题分享。在“数字金融前沿”这条主线中，各位来自数字金融顶尖机构的嘉宾将分享他们的前瞻性视角，讨论如何应对这样瞬息万变的市场格局。与会者将聆听这些在数字金融前线日以继夜奋斗的创新者们展望 2023 年市场的发展方向、讨论如何应对在美元体系加息的大环境下来自传统金融的溢出效益、如何通过技术和服务改善市场流动性、如何迎接加密货币衍生品的爆发式增长、传统 Web2 金融巨头们终将如何看待和参与 Web3 等一系列精彩话题。在“跨境贸易和数字金融实践”这条主线中，各位嘉宾会倾情分享自己的实战经验，并探索 Web3 的实际应用和加速落地的方法论。具体热点议题包括：如何基于以区块链为核心的 Web3 技术，在跨境贸易中实现去中心化交易、 Web2 与 Web3 如何达到互连互通、联盟链的创新应用、区块链基础设施与绿色金融的完美结合、金融产能品底层创新等应用革新。参会者们将深刻了解到， Web3 行业是如何通过与实体经济的结合，真正的实现技术创新和产业落地。2023 香港 Web3 嘉年华联合组织者 SignalPlus 与活动主办方恭请前述嘉宾从世界各地共聚香港，通过圆桌会议和主题演讲等多样的互动形式，与各位参会者分享他们对未来市场的洞察和展望。相信在这样一场精彩绝伦的跨界融合中，无论是传统行业的从业者还是去中心化领域的发烧友都能找到自己想要的指路牌。由万向区块链实验室、 HashKey Group 联合主办， W3ME 承办的“ 2023 香港 Web3 嘉年华（ Hong Kong Web3 Festival 2023 ）”将于 4 月 12 日 - 15 日在香港会议展览中心举行，与全新推出的「国际创科营商周」( Business of Innovation and Technology Week ) 旗下活动 — 包括「香港国际创科展 ( InnoEX )」、「香港贸发局香港春季电子产品展」与「数字经济峰会」，以及「香港贸发局香港国际春季灯饰展」同场举办。所有活动并驾齐驱，将凸显香港作为国际创新科技中心和亚洲国际贸易展览中心的优势。  


**联系我们**  


w3@blockchainlabs.org**活动官网**

www.web3festival.org**申请商务合作**

https://web3festival.mikecrm.com/E1CiYtv**申请成为演讲嘉宾**

https://web3festival.mikecrm.com/Si2nybl**申请成为内容共建伙伴**

https://web3festival.mikecrm.com/n82PqHH

  


👇点击**阅读原文**，即可获取更多活动详情

