阳泉，曾经在一个多世纪的重工业历史里贡献了 18 亿吨煤的中国重要矿区，现在只是山西中东部一座光环褪去的普通城市。入春之后，这里的日落逐渐被推往晚上七点，然后再过两个小时，沿街的餐馆开始歇息，整座城市早早入眠。

刘慈欣前几天和《流浪地球 2》来过这里，他和郭帆去阳泉一中做了一场路演。具有传奇色彩的娘子关电厂就在阳泉，刘慈欣在厂里以一个电工身份写出《三体》，阳泉一中是他母校。

阳泉现在的名片，一张是刘慈欣，另一张是百度。两者只隔了五公里。

一位百度员工也去看了那场刘慈欣的路演，结束后车向北开 10 分钟就可以回到工作地，占地 360 亩的百度智算中心。

2012 年 8 月，这个巨大的云计算中心开始动工，5 个月后李彦宏宣布百度将开始一场贯彻至今的对于深度学习领域的基础研究。在那场将发展人工智能提到战略级高度的年会过去整 10 年后，28 万台服务器已经先后被安置在园区里两组外形相似的巨大模组里，这里成为百度作为一家 AI 公司的心脏之一。

此刻这颗心脏正在剧烈跳动。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678937650123.png?x-oss-process=style/scale70)

*图源：新华社 杨晨光摄*

在阳泉智算中心模组一的某一层里，探访者见到了未来将会撑起「文心一言」的服务器组。

备受瞩目的「文心一言」发布在即，这里已经连续多日进行持续到凌晨的压力测试。这座每秒可以完成 400 亿亿次浮点运算，亚洲目前最大的单体智算中心在本月完成升级，将与百度在江苏盐城等地的其他几座智算中心一起，为「文心一言」背后的算力基础设施提供支持。

李彦宏此前表示，「文心一言」是基于百度智能云技术打造出来的大模型，它将根本性地改变云市场的游戏规则。

在上月的 AI+ 工业互联网高峰论坛上，百度智能云宣布「文心一言」将通过百度智能云对外提供服务，为产业带来 AI 普惠。百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总裁沈抖在论坛上一定程度上解释了李彦宏的表述。

沈抖表示，「云服务已从数字时代跃迁到智能时代，以前企业选择云厂商更多是看算力、存储等基础云服务，以后企业对云的需求会更加聚焦智能服务水平。」

换言之，百度认为 AI 能力正在成为云服务基本的衡量标准。

去年 12 月，百度发布国内首个全栈自研的 AI 基础设施「AI 大底座」，百度阳泉智算中心同时正式对外开放。阳泉智算中心这个算力实体与 AI 的结合过程本身，即是百度对智能服务的理解。

「AI 大底座」是百度智算中心搭建的基石。构建起这个底座的是百舸异构计算平台和 AI 中台。

百舸异构计算平台的核心组成是提供 AI 算力支持的百度自研 AI 芯片「昆仑芯」，AI 中台则是指飞桨深度学习框架和百度文心大模型而言，打通百度的样本中心、模型中心、AI 开发平台、AI 服务运行平台，实现从数据存储，到 AI 模型的训练、生产、部署和测试的全链路、批量化生产。

拆解出来的三者对应上了算力、算法和数据的 AI 开发全流程闭环。其中作为承上启下的深度学习框架飞桨，则是整个「AI 大底座」中最核心的角色。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678937675531.png?x-oss-process=style/scale70)

*图源：百度*

「飞桨有两个作用，一是作为开发算法的平台，二是连接算力和算法应用」，百度智能云云计算产品解决方案和运营部总经理宋飞表示，「而完全自研的深度学习框架飞桨，在适配调优和快速响应上会非常灵活」。

2016 年问世的深度学习平台飞桨在 2022 年已经稳居中国深度学习平台市场综合份额第一，超过 Pytorch 和 TensorFlow。2022 年 11 月底，飞桨平台上已凝聚 535 万开发者，服务 20 万家企事业单位，创建了 67 万个 AI 模型。

百度 AI 大底座是百度各项 AI 技术的集大成者，通过 AI 底层技术的通用化和模块化，实现 AI 服务的规模化。企业在用云时，不再需要把大量时间和成本花在构建基础设施上，而可以通过 AI 大底座让芯片、大模型、深度学习框架等高门槛的技术的调用做到随用随取。

百度从深度学习开始的 AI 长远布局，正在兑换成当下生成式 AI 浪潮中的技术和成本优势。

对于一步慢步步慢的百度智能云来说，「文心一言」或许是最好的机会。

据中国信息通信研究院发布的《云计算白皮书（2022 年）》显示，百度云以 9% 市场份额位居第四，但包括阿里云在内的前三名云厂商几乎占据国内云服务市场的 70% 份额。

阿里云背后淘宝和钉钉带来的稳定生态，腾讯云自身俱有巨大的泛娱乐生态，相比之下，百度智能云的优势在于 AI。人工智能的背后是一场云的战争。「文心一言」有希望成为百度在 2019 年进一步升级「云 +AI」战略后，一次推动云业务加速的契机。

总的来说，配合「文心一言」的发布，百度智能云升级了三大配套云服务。

一是为企业提供巨量高性能智能算力。除了阳泉智算中心的强大算力，「昆仑芯」2 代目前也已在百度文心大模型的应用中广泛落地，并为各行各业的智能化升级提供 AI 算力支持。」

百度智算中心也在持续创新计算架构，支持智算时代下企业不同业务场景的计算任务，提升企业的业务效率和创新能力。目前，百度智算中心已支持了文心预训练大模型、生物计算、自动驾驶等前沿 AI 应用。同时，基于自研创新技术可使 PUE 低至 1.08，实现了高效节能的运行，从而降低客户的电费和运维成本。

二是为企业提供新型 AI 基础设施，实现 AI 开发的降本增效。

百度智能云通过对算力、框架、模型、AI 应用进行封装，推出「百度 AI 大底座」。从高端芯片昆仑芯，到飞桨深度学习框架，到文心预训练大模型，再到 AI 应用，实现端到端的智能化闭环，AI 技术的使用门槛被降低，变成像水电能一样供企业按需取用，大幅降低企业开发成本，提升效率。

宋飞表示：「百度 AI 大底座可基于实际业务数据进行不断调优，使得资源利用率提升至 70%，企业开发效率提升 100%。」

最后，百度智能云为企业提供了 AI 研发运营一体化（MLOps）能力，加速生成式 AI 等大模型产品快速产业落地。百度 AI 中台总监忻舟表示，百度 AI 大底座将面向企业提供一系列 AI 研发运维工具。企业在接入文心一言后，可低成本、便捷地完成与业务场景的适配与二次开发，通过 AI 工程化能力帮助产业突破 AI 落地的「最后一公里」。

还有一天「文心一言」就将上线。它或许不只是一个答案，更是一把 AI 普惠的钥匙。

