*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

摘要：GPT-4 发布一天之后，百度顶住压力交出了自己的答卷——文心一言。据「甲子光年」了解，文心一言对标的是 OpenAI 在去年 11 月底发布的 ChatGPT（GPT-3.5 版本），希望做出一个“能拿得出手”的产品。但在实力更强、效果更炸裂的新版 GPT-4 发布之后，文心一言不可避免地遇到了发布即落后的尴尬局面。在今天的文心一言发布会上，百度董事长李彦宏坦言，对标 ChatGPT 甚至 GPT-4，门槛是非常高的，但百度仍然是全球大厂中第一个做出对标 ChatGPT 产品的企业（微软是直接调用 OpenAI 的 API）。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ce7337be5f6653ecfa7e79c8741f181d.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成。

  

热点资讯  


**百度所有业务将全面集成文心一言**

  


3 月 16 日，百度 CEO 李彦宏宣布文心一言正式发布，这是百度继文心一格之后的又一个生成式 AI 产品。据介绍，百度将在所有业务中全面集成文心一言。面向消费者，文心一言嵌入百度搜索，将引领搜索体验的代际变革。用户能直接与大语言模型交互，这将是对传统搜索体验的补充，甚至是升级，有机会形成新的流量入口，吸引更多的用户，并获得市场份额，同时赋能我们平台中的广告商、内容创作者和商家。未来，文心一言还将与小度进行集成，升级小度智能设备和服务。

  


**Doodles 创始人：Doodles 将从 NFT 项目发展成媒体特许经营公司**

  


DeFi 之道讯，3 月 16 日消息，NFT 项目 Doodles 创始人 Jordan Castro 在官方 Discord 宣布，Doodles 将从一个“NFT 项目”发展成一家领先的媒体特许经营公司。Castro 表示：我们正在努力从一家初创公司发展成为一家领先的媒体专营权。我们不再是“NFT项目”。我们投入越多的时间/金钱/资源来追随助长投机的最新“公开建设”趋势，我们实现长期愿景所需的时间就越少。我们不会花费任何资源来安抚那些有经济动机的人。我们从来没有也永远不会。如果我们要将精力集中在任何一群人身上，那绝对是我们最忠实的收藏家。

  


**无锡发布元宇宙创新发展三年行动计划，加强元宇宙核心技术攻关**

  


3 月 16 日报道，《无锡市元宇宙创新发展三年行动计划（2023—2025 年）》近日发布，到 2025 年，力争将无锡市打造成为元宇宙领域的“元技术”创新高地、“元产业”发展高地、“元作品”创作高地，元宇宙技术创新能力、核心产业规模和应用示范处于国内领先水平，元宇宙成为助推无锡市数字经济发展的新引擎。《行动计划》明确了重点任务，包括强化元宇宙理论技术创新突破、推动元宇宙生态产业集聚发展、创建元宇宙应用场景示范工程、优化元宇宙创新发展生态环境。

  


**苏富比将举办 NFT 拍卖，作品来自 Beeple 等艺术家**

  


据 CoinDesk 报道，苏富比将举办 NFT 拍卖会“Natively Digital：Oddly Satisfying”，参与拍卖的作品来自 Anyma、Beeple、Lucas Zanotto 和 Josh Pierce 等 NFT 艺术家。此外，苏富比还将于 3 月 24 日至 3 月 31 日在纽约举办拍卖会“Natively Digital: Glitch-ism”，作品来自 XCopy、Luis Ponce、jakethedegen 等艺术家。

  


投融资  


**NFT 市场 Nuqtah 完成种子轮融资**

  


据 Animoca Brands 消息，总部位于沙特阿拉伯的 NFT 市场 Nuqtah 完成种子轮融资，Animoca Brands 领投，Polygon 等参投，融资金额未披露。本轮融资将用于产品开发、营销、人才招聘等。据悉，Nuqtah 是沙特阿拉伯的首个 NFT 市场，获得了通信和信息技术部和投资部许可，允许个人和企业创作、部署和货币化 NFT 系列，而无需浏览复杂的区块链基础设施。

  


元宇宙荐读  


**《解读美国版权局最新 AI 生成作品版权指南，版权之路依旧艰难》**

  


3 月 16 日，美国版权局发布了《版权登记指南：包含人工智能生成材料的作品》。该指南指出：1. 如果只是 AI 技术根据人类的提示（Prompt）产生作品，则该作品缺乏人类作者身份，不受版权保护。2. 如果人类艺术家以足够有创意的方式选择或安排 AI 生成的材料，以及艺术家修改 AI 生成的材料以符合版权保护标准，使得 AI 生成的作品包含足够的人类作者身份，则可以支持版权主张。

  


https://www.8btc.com/article/6809540

  


**《百度步谷歌后尘：文心一言发布，股价最高跌去近 10%》**

  


百度预告了一个多月的文心一言，没想到在发布前一天被突如其来的 GPT-4 给截胡了。据「甲子光年」了解，文心一言对标的是 OpenAI 在去年 11 月底发布的 ChatGPT（GPT-3.5 版本），希望做出一个“能拿得出手”的产品。但在实力更强、效果更炸裂的新版 GPT-4 发布之后，文心一言不可避免地遇到了发布即落后的尴尬局面。不过，作为目前中国最有可能和实力对标 OpenAI 的科技巨头，处于聚光灯中心的百度还是按时交出了这张答卷。

  


https://www.8btc.com/article/6809528

  


**《周鸿祎：GPT-4 会掀起新的工业革命，国内追赶不应放弃核心技术研发》**

  


“我认为 GPT-4 会掀起一场新的工业革命，带来新的社会分工，创造新的应用场景。”3 月 15 日，360 创始人周鸿祎在接受澎湃新闻记者独家采访时表示，GPT-4 的出现，将作为“发电厂”将大数据加工成水和电，通过 API 接口以 SaaS 服务的方式输出给千行百业，全面提升人类社会智能化水平。届时，所有数字化的 APP、软件、网站都值得用 ChatGPT 重做一遍。

  


https://www.8btc.com/article/6809484‌

  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)