Silvergate Bank、硅谷银行（Silicon Valley Bank：SVB）和 Signature Bank 的倒闭「三重奏」波及了整个加密生态系统。在刚刚过去的周末，Circle 的 USDC 稳定币与美元脱钩，又在周一恢复锚定，加密市场情绪犹如过山车般大起大落。数据显示，USDC 一词的谷歌搜索量在这期间增长了超过 5,000%。

**惊魂周末，USDC 脱锚时间线**
-------------------

3 月 11 日，在 USDC 发行商 Circle 透露其对已倒闭的硅谷银行有 33 亿美元的敞口后，USDC 恐慌挤兑开始了，USDC 一度跌至 0.87 美元的低点，创下 2019 年以来最低。SVB 拥有超过 2000 亿美元的资产，是自 2008 年全球金融危机以来最大的银行倒闭事件。

3 月 12 日，美国监管机构宣布关闭和接管另一家加密友好银行 Signature Bank，以防止对更广泛的银行业造成系统性风险。

在亚洲市场周一开市前，美国联邦银行监管机构紧急出手救助，美财政部、美联储和 FDIC 发布联合声明称：「所有储户都将完好无损，与硅谷银行的决议一样，纳税人不会承担任何损失」。Circle 首席执行官 Jeremy Allaire 也发文安抚用户，表示 USDC 流动性操作将于周一银行上班后恢复正常。

市场信心暂时恢复。3 月 13 日，USDC 在亚洲交易时段回升至 0.999 美元，截至撰写本文时，USDC 徘徊在 0.998 美元附近，基本恢复锚定。

USDC 目前是按市值计算的第五大加密货币，市值为 376 亿美元， tether (USDT) 继续主导稳定币市场。

**Circle 的回应**
--------------

稳定币的价值主张是它 100% 由美元或短期美国国债支持，因此代币始终可以 1:1 兑换传统银行账户中的美元。实际上，在支撑 USDC 价值的 421 亿美元现金储备总额中，Circle 对硅谷银行的风险敞口不到 10%。Circle 承诺通过公司资源和「必要时的外部资本」来弥补潜在的短缺，并已将其 USDC 储备存入纽约梅隆银行。Circle 首席执行官 Jeremy Allaire 还宣布与 Cross River Bank 建立新的自动化结算合作伙伴关系。

据官方网站介绍，Cross River 成立于 2008 年，是一家由风险资本支持、FDIC 承保的地区银行，资产已增长至 99 亿美元，发放的贷款超过 1000 亿美元。这家联邦特许银行拥有发放贷款的监管和合规基础设施（这与大多数传统金融科技公司不同），以及实时支付系统等金融基础设施，它可以在任何时间处理加密货币到法定货币的转换，以及其他用例。

Allaire 表示，Circle 目前正在将 33 亿美元从硅谷银行转移到纽约梅隆银行：「我们有 33 亿美元的转账资金，我们可以在联储电汇系统中看到收款银行确认『是的，这笔款项已转移』，它还没有在美联储的电汇分类账上结算。」

**USDC 风波后的思考**
---------------

尽管 Circle 迅速采取行动向投资者保证资产安全，USDC 收复失地，但三大对加密友好的银行在几天内下线严重打击了市场信心，一个更大的问题是：未来加密行业的黑天鹅事件是否还要依赖监管机构救市？Circle 首席执行官 Jeremy Allaire 并不赞同。

Allaire 在接受 Bankless 播客主持人采访时说：「正是对银行的信心丧失引发了 Circle 业务的风险，」他指出，像 Circle 这样在数字资产市场上开展业务的公司不得不降低其传统银行合作伙伴的风险，这具有「讽刺意味」。

一些专家预测，SVB 倒闭事件可能会导致监管审查力度加大，对稳定币发行方的控制更加严格，而另一些专家则认为，市场最终会趋于稳定并继续增长。值得注意的是，一些行业参与者呼吁改变市场 ─ 要求稳定币发行方在多家银行持有储备金以降低违约风险，或者更详细地披露储备金持有量以提高透明度和问责制。

近年来，美国监管机构已经对几家稳定币发行方进行监管审查。例如，SEC 在 2018 年指控 Tether 的储备并不像宣传的那样完全由美元支持。

The Block Research 研究主管 Steven Zheng 表示：「尽管 Circle 开启赎回并保证赎回有储备金支持，但 USDC 持有者似乎仍对当前环境感到紧张，鉴于 Circle 在许多其他银行持有现金储备，如果这些银行发生像硅谷银行那样的银行挤兑，这可能会导致 USDC 再次脱钩」。

加密基金管理公司 BitBull Capital 首席执行官 Joe DiPasquale 在博客文章中表示：「市场参与者可能需要一段时间才能放心地长期持有任何稳定币。」

一些业内人士认为，通过加密技术帮助提供解决方案的新颖想法是链上银行业务。

跨链 DeFi 协议 Umee 首席执行官兼创始人 Brent Xu 表示：「未来的银行业应该成为链上的。这意味着银行将开始更像区块链，而不是纯粹的中心化实体」。他补充说，这种技术将使银行拥有「与其对美国国债等 AFS（可供出售）证券敞口相关的链上指标，并为其现金管理活动提供更好的链上指标」。

每一个黑天鹅事件或者熊市周期都将使加密行业变得更成熟，前提是加密参与者重新思考如何为未来的系统性冲击真正做好准备。

