 

一段时间以来，很明显的看到法定货币体系似乎非常不稳定，往坏的说，这是一个已经过期的庞氏骗局。如果是这样的话，我怀疑中央银行家和 0.1% 的人知道这一点，并可能准备在旧系统崩溃之前引入新系统——即使他们在崩溃的过程中进行了人类历史上最重大的财富转移。

 

对任何关注这些趋势的人来说，中央银行数字货币（CBDC）似乎是显而易见的，它将成为这个新系统。

 

各种迹象表明，CBDC 的到来已经迫在眉睫。昨天，几家全球银行宣布与纽约联邦储备局合作，试行数字美元。鉴于信用卡 / 借记卡、支付应用程序和其他在线支付系统无处不在，数字货币在一段时间内必然会发生。风险不是电子部分，那是不可避免的——而是一个中央银行将监督数字货币的事实。

 

从我的角度来看，怎么强调 CBDC 带来的风险都不为过。无论它是基于良好意图的乌托邦愿景，还是粉碎我们主权的险恶阴谋，其结果都可能是一样的：控制。中央银行数字货币具有法定货币的所有缺点，再加上由国家监督的监视和可编程性的附加层。

 

在过去的几年里，现实团队中的许多人可能会觉得自己是持不同政见者，仅仅是因为他们挑战了超越羊群心态的东西。对包括新冠病毒的可能起源、PCR 的有用性、对大多数人的风险、早期治疗的好处、自然免疫的优势、疫苗的安全性和有效性、口罩 / 封锁的利弊以及疫苗护照的效用等话题提出问题或发表反对意见，创造了一个人们被污名化、被疏远或被彻底审查的环境。想象一下，一个货币系统的特点是将我们的生活方式纳入社会工程，比如说：

 

卫生部门：「你没有健康码……对不起，你不能进入公共场所。」

能源：「你这个月的能源配额用完了……对不起，你的电动车启动不了。」

食物：「这周你吃了太多肉……对不起，你的钱只能用来养植物 ( 或虫子 )。」

储蓄：「如果你不尽快领你的钱……对不起，你的钱本月底就到期了。」

言论自由：「你分享了我们不同意的信息……对不起，我们使用算法对你进行罚款。(PayPal 已经开始这么做了 ) 」 

 

如果 CBDC 最终成为新的货币体系，其核心特征将使世界各国政府不再需要像全球健康危机这样的事情来印钞或封闭社会。几行代码可以塑造我们的行为，并确保我们被迫呆在家里。整个平台的设计将排除那些不再被认为是必要的劳动力。虽然我最初认为国家主导的药物干预在这个时代是一个孤立的、严重的威胁，但很明显，它们只是一个更大的野兽中的一根触手。无论什么力量在向世界暗示这个方向 ( 达沃斯，看看你的方向 )，它都表明自己在无情地追求延续恐惧和权力。

 

我很清楚，这听起来一定很疯狂，特别是对那些有一段时间没有注意到这一趋势的人来说。几年前，我会认为这很荒谬，但在目睹了政府的谎言、欺骗和争夺控制权后，我变得害怕这可能是我们要走向的方向。

 

当你认为疫苗强制令没有任何医学上正当理由时，他们完全可以通过 「 出入码」来作为社会通行证。在我不久前居住的纽约市，大多数人接受 Vaxport，并喜欢 Excelsior Pass 移动应用程序，因为它很方便。有多少人会对数字货币有同样的感受呢？毫无疑问，数字货币将带来其自身的一些好处。

 

中央银行数字货币将使政府能够实施自上而下的控制，就像中国社会信用体系一样。一些中央银行家甚至公开说出了这个不为人知的部分。无论这是否是该计划的目标，历史上是否曾经有政府拒绝了他们所获得的权力？在这个阶段，这不是一些阴谋论的猜测，已经有许多例子表明这种以金融为驱动的强制已经在进行中：

 

「 现在政府要求人们申请装有微芯片和照片的塑料个人番号卡，并将其与驾照和公共医疗保险计划关联。目前使用的医疗保险卡没有照片，将于 2024 年底停止使用。人们将被要求改用个人番号卡。」

 

「 新的通行证将保证每周配额的分配。一旦车辆识别号码和其他详细信息得到验证，每个国民身份证号码（NIC）都将获得一个 QR 码。」

 

「 据 9News 昆士兰的一份报告称，该部门已经裁定，未接种疫苗的教师本学期经过无薪休假后被允许返回工作的人员，将再次受到经济打击，他们将在 18 周内「减少报酬。」

 

「 这项试验是自愿的，将使用面部识别来识别人员及其持有的门票数量。该技术可以扩展到自动购买优惠券、餐厅和酒吧。」

 

「 乌干达政府最近宣布的计划之一是，将在 2024 年居民身份证过期时开始收集其 DNA 和生物特征数据，用于其重新设计的数字身份计划。」

 

这只是冰山一角，而且是全球性的。正如我们在封锁措施中看到的那样，中国是西方效仿的典范。与朝向与健康有关的威权措施一样，有着金融利益的未经选举的全球主义者潜伏在幕后。

 

我希望自己在这方面是错误的。然而，在有证据之前，我们需要对任何继续沿着这条危险的道路前进的人持怀疑态度，无论他们的动机是什么。

 

如果您想更深入地了解这个话题，我强烈推荐您阅读 Fabio Vighi 的《长期 Covid 货币政策》一文。Edward Dowd 也广泛探讨了货币体系与 covid 之间的关系，包括这个令人惊讶的演讲。另外，优秀的 Maajid Nawaz 也关注了 CBDC 背后的驱动因素。其他人，如 Marty Bent、Saifedean Ammous 和 Allen Farrington，在识别这些风险方面领先于曲线。我分享他们的评估，认为比特币很可能解决了这个问题。

 

如果您还没有注意到，过去三年多（至少）的一个主题是「自由与控制」，因此，如果我们想确保我们的孩子在一个自由的世界中成长，未来必须是去中心化的。

