按照香港证监会的最新要求，持牌平台营运者如有意向零售客户提供虚拟资产，亦应确保所挑选的虚拟资产属于合资格的大型虚拟资产，并符合下列特定代币纳入准则。「合资格的大型虚拟资产」指获纳入由至少两个独立指数提供者所推出的至少两个「获接纳的指数」中的虚拟资产。

该指数应是可供投资的，意味着有关的成分虚拟资产应具备充足的流通性。该指数应以客观方式计算，并以规则为本。指数提供者应具备所需的专业知识及技术资源，以便建构、维持和检讨指数的编制方法及规则。

持牌平台营运者应确保在两个指数中至少有一个由在发布传统非虚拟资产金融市场的指数方面具有经验的指数提供者所推出，例如曾推出获证监会认可指数基金跟踪的指数的指数提供者。

  


![](https://cdn-images-1.medium.com/max/912/0*00wcAXM0fGNQ8Oy3)

根据 @tier10k 统计，目前五个主流传统机构推出的指数，其中排名如表格内记录。比特币 BTC 、以太坊 ETH 记录在所有的指数中；排名第二的是莱特币 LTC 与波卡 DOT、有四个指数列入；排名第三的是比特币现金（BCH）、SOL，有三个指数计入；排名第四的是 Cardano Avalanche Polygon 和 Chainlink，有两个指数计入。除此之外，EOS BNB STOM FIL ETC XLM UNI 等也被计入一次。不过需要注意的是，各大指数也会随着行情变化而有所增减。

值得注意的是，香港证监会强调的是只需要被纳入一个传统指数，也就是说上述被纳入一次的均有机会。因为例如 CoinDesk 推出的指数中包含就比较广泛，包含了 28 个加密货币。此外还有各种不同分类的例如 DeFi 娱乐 智能合约平台指数等。

  


![](https://cdn-images-1.medium.com/max/912/0*qDJ94kXGF9riY5q0)

*阅读更多：*[*https://www.coindesk.com/indices/cmis/*](https://www.coindesk.com/indices/cmis/)

Kaiko Research 对此也进行了详细讨论，强调了流动性的重要性：

仅使用市值来衡量代币的价值是不够的，我们需要结合其他指标，特别是流动性。流动性是指数构建的标准之一在传统金融中司空见惯，加密货币也不例外。根据纳斯达克的说法，他们的指数是使用「严格的流动性标准」构建的。我不确定这如何证明持有 XLM、ETC 或 UNI 是合理的。12 月，我根据流动性对前 28 名代币进行了排名：XLM 垫底，UNI 排在第 22 位，而 ETC 流动性不足甚至无法被包括在内。

比特币现金、波卡和莱特币的纳入让我从流动性的角度担心，我相信如果证监会要纳入大盘资产，他们必须在选择时使用流动性更高的代币。首先，这三个代币在 2% 的市场深度中排名都很差，衡量的是当前交易所订单簿上的订单量在当前价格的 2% 以内。

我们需要一种更稳健的指数构建方法，将流动性与市值一起考虑在内。DOGE 更值得 SFC 考虑，因为它具有非常优越的流动性。从基本面和流动性的角度来看，根据 SFC 的新规则可以考虑的一些代币并不是最优质的。这实际上是加密货币指数构建的一个问题，但证监会需要适当考虑流动性，因为他们可能会排除一些基本面和流动性更好的代币，因为它们没有被纳入两个指数。新参数中包含的任何代币都应该看到新的投资和改善的情绪，而亚洲可能越来越有能力迎接新一轮的加密投资浪潮。

*阅读更多：*

[*https://blog.kaiko.com/a-crypto-friendly-asia-what-it-will-mean-for-markets-47237b2a4384?source=collection\_home---4------0-----------------------*](https://blog.kaiko.com/a-crypto-friendly-asia-what-it-will-mean-for-markets-47237b2a4384?source=collection_home---4------0-----------------------)

