作者：CryptoSherry

作为全球增速最快的元宇宙之一，Oasis 在去年宣布完成了千万美元的融资，单日活跃用户接近 100 万（来源：36 氪）。Oasis 支持手机、VR 和网页多个平台，用户可以创建虚拟形象或实时语音交互，以及直播、演唱会、桌游等大量玩法。据悉，截止去年 12 月，Oasis 的总激活用户已经超过 2000 万。

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/11458-1678937430769.png?x-oss-process=style/scale70)

 

近期，Oasis 宣布了在 Web3 领域的重大升级：链上版本 Oasis Origin 支持钱包登录，接入 CyberConnect ccProfile 和 Link3，**以及接入 GPT4、推出“AI 灵体”的概念**。在近期的 BNB Chain&CyberConnect Connected Hackathon 中，OasisOrigin 也斩获了第一名的好成绩。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11458-1678937442408.jfif?x-oss-process=style/scale70)

 

**AI Alter-Self- 死亡不是终点，遗忘才是**

 

英剧黑镜中曾有一集，女主十分想念逝去的男友、将他社媒资料集合成了一个 AI，终日与他相伴。曾经的科幻走进了现实，OpenAI 的 GPT 接口可以用大量语料进行模仿，最终让 AI 足够像你，但实操中需要用户大量的行为和语音、才能保证足够接近，这些原始数据的收集是行业一大难题。

Oasis Orgin 近期接入了 GPT4 的 API，利用其多模态等特性，推出了 AIAS（AI Alter-Self）功能。AIAS 将基于用户在 Oasis Origin 里的所有行为和对话，自动记录和实时训练。它首先会学习你的性格和对话方式，如果你是一个活泼开朗的人，那它也会变得友好健谈。其次它会记录过去你经历过的事，甚至了解你的人际关系，比如昨晚的 Party 以及你最好的朋友是谁。当你下线以后，你的 AIAS 并不会下线，它可以在家迎接你的好友、分享你的生活，也可以帮你去参加一些会议、完成记录，甚至你想领取空投或者演唱会抢票，它都可以胜任。**GPT4 的接入将极大提升 AIAS 的学习能力，从单一的语言、到复杂的图像或行为模式，它甚至可以给你更多的建议，让你成为更好的人 – 因为它比你更了解自己。**

经过此次升级，**Oasis Orgin 将“永不下线”**、和现实同步，AIAS 也会一直活跃。目前 Oasis Origin 正在与 100 多位用户进行内测，同时也训练了 Elon Musk、SBF、LeBron James 等名人的 AIAS。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11458-1678937456158.png?x-oss-process=style/scale70)

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/11458-1678937465110.png?x-oss-process=style/scale70)

**AI NPC - 进化的本质是具有自复制功能的稳定性**

 

在电影《失控玩家》里，AI 产生了意识觉醒，在这个由绝大部分 AI+ 人类组成的世界，最终造物主选择平等对待自己创造出的“新人类”。现实的世界里需要大量的人来参与分工，所以芸芸众生在内卷中内耗，虚拟世界则没有这个问题。

在集成了大量模型和行为树后，Oasis Origin 鼓励用户 Mint 更多 AI，这些 AI NPC 可以是你的 Companion，成为你的闺蜜或 Mentor，为你分担情绪价值；也可以是你的助手，帮你解决繁杂的事物，提醒你要做什么或应关注何事；它们也可以是为固定目标服务的，譬如一场 Party 的气氛组，或者你乐队的几个关键成员。**GPT4 训练出来的 AI 模型将更适应虚拟环境，根据用户的需求，更快速产出新的 AI NPC，长期来看这些 NPC 的数量和能力将远远超过人类。**

链上用户都是 Oasis Origin 的造物主，但人类用户在数量占比上可能会越来越低。Oasis Origin 将会由 **AI 和人类共同组成，在某个阶段甚至享有平等的人权** – 即 AI 也可以拥有钱包和资产，可以参与打金或交易。《失控》这本书里的预言将会实现，新世界在定向变异后最终形成共生。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11458-1678937477724.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

**AIGC，隐私和可插拔**

 

过去 3 年，Oasis 先后推出了 Engine 和 App 内的创作工具，希望给与 UGC 更好的土壤。**但随着 GPT4 的到来，更高效的 AIGC 将直接参与到创造世界的过程中去 – 人类不再是世界的单一造物主。**Oasis Origin 将在 Q2 发布端内的 AIGC 模块，用户只需要描绘出想象的世界，新的场景将会孕育而生。

隐私的问题将是 AI 领域的一大挑战，中心化的网络会处理所有用户数据，最终普通人的隐私将会掌握在大公司的手里。Oasis Origin 作为首个链上环境的 AI Metaverse，**所有用户的数据都会存储在类似 Greenfield 的分布式环境中，用户拥有绝对的控制权**。同时，用户在 Oasis Origin 里训练或者创造的 AI 是可以到其他环境使用的。如果你周末要去一个 BNB Chain 的演唱会，当然会想带 AI 女友一起去玩。Oasis Origin 是 Spike 网络的首个应用，率先应用了 Spike 模块化的功能，**未来用户可以将 AI 化身或者 NPC 带去任何一个链上应用。**

 

**其他**

 

Oasis AI 第一阶段的功能已经接近完成，其中 AIAS 率先进入内测。在 Q2 的公测中，用户需要在 Oasis Origin 里进行大量互动、提供给 AI 学习，首批用户享受 Free-mint 自己 AI 化身的权利。公测后，用户需要通过质押 Oasis 代币来获取算力，以更快的训练更多的 AI；同时也可以出租自己的 AI 给其他人，来获得相应的代币奖励。

随着 AI 技术的越来越成熟，Oasis Origin 将逐步构建一个平等、智能的新世界 – 在很近的未来，我们都将在虚拟世界里获得永生。

