如果加密货币真正成为主流，Web3 域名将会有一个广阔的市场。因为「每个人」最终都将拥有一个 Web3 钱包，人类可读的数字钱包地址就像电子邮件地址一样普遍。在这份报告中，我们将从 Web3 域名服务的商业模式、网络效应与财务状况、代币经济学、估值 / 目标（addressable）市场、技术与路线图、核心团队 / 支持者、DAO 治理 / 社区 / 社交、竞争与风险 9 个部分介绍目前市场上最大的 Web3 域名提供商 ENS。

一、商业模式
------

早期互联网与早期加密行业之间存在诸多迷人的相似之处。ENS 就是这方面的一个绝佳代表。在 1986 年 Web 域名出现之前，互联网用户会用 IP 地址（一串随机数字）来识别网站。网络上的每台计算机都会以这种方式相互识别，从而实现计算机之间的数据共享。

当然，这不利于互联网的普及。在 IP 地址被映射为人类可读的域名或 URL 之前，互联网不可能成为主流。

今天，互联网名称与数字地址分配机构（ICANN — 非营利机构）负责管理互联网域名空间的顶层开发与架构。ICANN 授权域名注册商，通过他们可以注册域名或将域名重新分配给终端用户 / 注册者。过程如下：

如果我们将这一过程映射到 ENS 等 Web3 协议上，会发现在某些情况下，**ENS 扮演了多重角色：基础设施（ICANN）注册运营商与注册商（GoDaddy、domains.com 等）**。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678954820196.png?x-oss-process=style/scale70)

icann.og

今天，加密钱包地址与 1986 年时的网站 IP 地址相似。在以太坊网络上，地址是这样的：**0xd85f8858478a054d3ea67e8fb3d088b2ec86edce**。

诸如 ENS 等服务使钱包地址转变成人类可读的，就像「**michael.eth**」这样。

加密地址不仅仅是数字钱包。它们可以代表网站、身份、信息服务等等。就网站而言，ENS 目前支持「.com」、「.org」、「.io」、「.app」等，而支持 ENS 的浏览器包括 Brave、Opera、Status（移动端）与 MetaMask（移动端）。

今天，人类可读的网站地址以「.com」、「.org」、「.net」、「.edu」、「.gov」等扩展名为代表。ENS 向世界介绍了「.eth」，并试图成为以太坊网络上第一大域名 / 地址注册机构，旨在使加密用户能够通过人类可读的区块链地址或钱包轻松识别对方。ENS 不会破坏网站的传统域名。相反，该协议的建立是为了直接与传统的「.com」、「.org」、「.edu」域名集成——**将内容、区块链原生支付与数字商品（NFT）的托管整合在同一个用户界面上**。

ENS 协议通过出售新的地址注册与续费来盈利。用户为其加密域名 / 地址预付一定年限的费用，而续费则推动进一步的收入。

该协议在 2022 年产生 5500 万美元收入，2023 年至今产生 480 万美元收入。

二、网络效应
------

ENS 的网络效应直接来源于目前市场上最大的智能合约平台以太坊。作为 Layer1 区块链，以太坊在开发者人才、应用、锁定价值、收入、开发者工具与标准化（代币标准、编程语言、EVM 等）方面主导着近 80% 的市场。

如果你相信 Web3 将成为主流，而以太坊将成为主要的公链之一，那么押注 ENS 实质上就是押注以太坊（没有杠杆）。

以下是到目前为止与以太坊钱包数量相关的 ENS 采用率速览图：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678954947750.png?x-oss-process=style/scale70)

Data: Etherscan, Dune @makoto, Glassnode

目前全球有超过 9500 万个非零以太坊钱包地址。**同时，这些地址中只有 280 万个是使用「.eth」域名，约占 3%**，差距非常大。我们认为，绝大多数钱包地址将在未来某个时候有望成为人类可读的。当然，我们的假设取决于主流采用与使用情况，即人类可读的钱包成为一种必需品。考虑到已经呈现出的增长率，我们认为是有机会的。

在续费方面，链上数据显示平均流失率约 50% ——用户粘性相当不错。在整体注册增长方面，「.eth」在过去 3 年每年增长 228%。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678954998291.png?x-oss-process=style/scale70)

Data: Dune @makoto

### 链上财务情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678955060140.png?x-oss-process=style/scale70)

Data: Arcana, Token Terminal

我们可以看到，该协议的新注册用户与收入正持续增长。同时，ENS **代币激励迄今为止为 0**——这是产品 / 市场契合度的一个积极信号。在支出方面，2022 年下半年，DAO 在其核心工作上消耗了 127 万美元。

此外，ENS 拥有加密领域最大的资产负债表之一——目前有超过 9 亿美元锁定在 DAO 财库中。我们注意到，财库主要持有 ENS 代币，所以肯定有一些下行风险。话虽如此，但项目发展的资本主要来自于收入，并且有一个健康的资产负债表，可以承受市场的低迷。[根据 Etherscan 上的 DAO 钱包地址](https://etherscan.io/address/0xfe89cc7abb2c4183683ab71653c4cdc9b02d44b7)，财库目前持有约 1700 万美元 USDC、2400 万美元 ETH 以及 1.32 亿美元 ENS。剩余的价值来自未释放的 ENS 代币。

三、代币经济学
-------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678955138332.png?x-oss-process=style/scale70)

ENS 最大供应量为 1 亿。目前流通供应量约占 25.7%。其分布情况如下：

* 25% 分配给早期「.eth」域名持有人 — 基于一个地址的域名持有时间。这些代币一次性全部解锁并予以分配。
* 25% 分配给 ENS 的早期贡献者（100 多个个体、团体与 450 多个 Discord 活跃用户）。目前已经解锁 24%，剩余代币按 4 年时间线性解锁，每天解锁 13,369 枚 ENS。核心贡献者的代币将在 2025 年底解锁完毕。
* 50% 分配给 DAO 社区财库。项目启动时给 DAO 分配了 10%（500 万枚代币），其余在 4 年时间内解锁。现已解锁 24%，剩余代币每天解锁 30,801 枚。社区部分将在 2025 年底解锁完毕。
目前至少有 6.4 万个代币持有者。DAO 之外最大的钱包地址似乎是两个 Binance 交易所账户，共占供应量的 5.2%。

由于 ENS 从以太坊基金会中分离而出并作为非营利组织运作，所以**没有外部投资者或 VC 参与**。这有助于减少与大量内部人抛售有关的风险，但我们应该意识到，早期贡献者持有大量正在线性解锁的代币。而且，虽然每天都有大量的代币解锁，但未经社区批准，DAO 不能花费这些代币。事实上，[社区最近投票决定出售一些 ETH 以支付未来几年的运营成本](https://www.coindesk.com/business/2023/02/07/ethereum-name-service-dao-passes-vote-to-sell-10000-ether/?utm_source=twitter&utm_campaign=coindesk_main&utm_term=organic&utm_content=editorial&utm_medium=social)。

四、估值与目标市场
---------

* 当前代币价格：12.63 美元
* 当前市值：2.56 亿美元
* 完全稀释估值：12.6 亿美元
* 近一年收入：5098 万美元
* 近一年市盈率：24.71（完全稀释）
目前有 9500 万个以太坊非零地址 — 这个数字在过去 3 年以平均每年 39% 的速度增长，其中约有 3%（279 万，3 年平均增长率为 228%）拥有「.eth」域名。

### （一）基础

基础情况可以假设在未来 3 年内以太坊非零地址的增长率为 30%，2025 年全球将超过 2 亿个非零地址。如果我们假设在同一时期内，ENS 域名的增长率为 30%（3 年平均增长率为 228%），那么将有至少 1350 万个 ENS 域名，占所有以太坊非零地址的 6.6%。每个地址按照每年 15 美元（去年平均为 19.71 美元）计费，协议也将产生 **2 亿美元的年度经常性收入（ARR）**。

### （二）熊市

熊市可以假设以太坊非零钱包的增长率为 15%，ENS 地址的增长率为 15%，每年注册费为 10 美元，大约产生 **6400 万美元的年度经常性收入**。

### （三）牛市

如果以太坊非零地址的增长与 ENS 地址在未来 3 年内以每年 45% 的速度增长，每个 ENS 地址以 15 美元计算，网络**年度经常性收入可以达到近 4 亿美元**。在这种情况下，到 2025 年，我们将有超过 2.8 亿个非零地址，其中超过 9 % 将拥有「.eth」扩展名。**2.8 亿个以太坊地址仅占全球互联网用户的 5%**。

*如果以太坊非零地址达到 5 亿（占目前互联网用户的 8.9%），15% 的人采用「.eth」域名地址，平均注册成本为 10 美元，这将相当于 7.5 亿美元的收入。*

五、技术与路线图
--------

ENS 的技术是相当简单易懂的。域名注册由单一的智能合约组成，它维护所有域名与子域名，同时存储每个域名的三个关键信息：

* 域名的所有者（区块链原生地址）
* 域名的解析器（将域名转化为地址）
* 该域名下所有记录的缓存生存时间值（TTL）
域名的所有者可以是外部账户（用户）或智能合约。注册商（registrar）只是一个智能合约，该合约拥有一个域名，并发行遵循合约定义规则的子域名。「thedefireport.eth」的子域名可能像这样：「pay.thedefireport.eth」。

该团队目前专注于业务整合、公关与营销。Coinbase 正与 ENS 合作，为其 1.1 亿个验证账户提供 Coinbase 管理的 Web3 用户名。在这种情况下，「cb.id」是 ENS 上的注册商，而子域名是用户地址——譬如，「mike.cb.id」。这样一来，Coinbase 用户就可以在人类可读的账户之间进行转账，而不是用与 Coinbase 账户绑定的随机数字和字母串。

审计。我们不能忘记审计。ENS 智能合约已经通过 Consensys 与 ChainSecurity 的审计。

六、核心团队 / 支持者
------------

ENS 最初由以太坊基金会资助，并由一个在新加坡注册的非营利组织正式运作，ENS 基金会有三位董事：Nick Johnson、Brantly Millegan 与 Kevin Gaspar。以太坊创始人 Vitalik Buterin 是 ENS 团队的支持者，并在最近一篇题为「[以太坊生态系统中令人兴奋的方向](https://foresightnews.pro/article/detail/20605)」文章中强调了该项目。

为了方便升级与维护，ENS 根域合约 Root 由 4/7 多签控制，私钥持有者为核心团队和相关项目的成员。长远来看，该协议计划随着系统的出现，用去中心化决策的形式取代根域多签（root multisig）。多签成员包括：

* Nick Johnson - ENS
* Dan Finlay - MetaMask
* Aron Fischer - Colony
* Martin Swende - Ethereum Foundation
* Sergey Nazarov - Chainlink
* Taylor Monahan - MyCrypto
* Jason Carver - Ethereum Foundation
七、DAO 治理 / 社区 / 社交
------------------

ENS 是一个非营利组织，通过 ENS Labs 运行 Web3 域名的基础设施。我们认为互联网域名是基本的互联网基础设施，它不应该被单一的中心化实体所拥有——就像 SMTP（电子邮件）等基础层互联网协议不被任何人所拥有一样。ENS 章程为 DAO 采取合法治理行动提供了一套有约束力的规则。

就「加密存在感」而言，ENS 是相当强的。ENS 的 Twitter 账户有超过 24 万关注者。Discord 频道有超过 4.3 万成员，LinkedIn 账户有超过 1.7 万关注者。

我们注意到，许多 Twitter 用户在面向公众的个人资料中展示其「.eth」地址——这是一种证明用户是「加密原生用户」的「社交证明」方式，可以作为该协议的一种强有力的有机营销形式。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678955812143.png?x-oss-process=style/scale70)

八、竞争
----

目前，Unstoppable Domains 是 ENS 最大的竞争者。不幸的是，他们采用的是 Web2 商业模式。因此，除了其内部报告外，它们的财务或增长并不透明。

Unstoppable Domain 的注册是终身有效的，所以没有经常性收入。用户永远不必考虑续费或域名到期后被抢走的问题。 相比之下，ENS 域名是每年注册一次或一次注册几年。这两种解决方案都是 ERC-721 代币（NFT）。Unstoppable 域名提供各种不同链的扩展名：「.zil」、「.888」、「.dao」、「.blockchain」、「.x」、「.nft」、「.wallet」、「.crypto」、「.bitcoin」。同时，ENS 在以太坊网络上只提供一个扩展名：「.eth」。

这两种产品都可以[与其他网络 / 钱包集成](https://medium.com/@brantly.eth/ens-launches-multi-coin-support-15-wallets-to-integrate-92518ab20599)，而且都提供子域名。例如，用户可以注册「thedefireport.eth」，子域名可以是「pay.thedefireport.eth」。

目前，ENS 是以太坊网络上更受用户欢迎的域名提供商。如前所述，「.eth」域名在 Twitter 上被当作一种社交信号，表明你是「加密老炮儿」。我们认为这是相当强大的，并可能使 ENS 在以太坊网络中占据主导地位，以捕获大部分的加密域名市场（80% 的市场份额）。我们预计 Unstoppable Domains 将在更多 Layer1 生态系统的横向市场上竞争。

最后，我们认为 ENS 的立场是「Web3 域名是公共基础设施」，这是加密原生的一个强大的商业策略。我们已经看到开源项目与闭源项目相比所具有的力量。ENS 与 Unstoppable Domains 的竞争有点像（货币化的）维基百科与 Encarta（译者注：Encarta 是微软曾推出的一款数字多媒体百科全书）之间的竞争。正如乔伊法则（Joy's law）所言：「不管有多少聪明人为你工作，都会有更多的聪明人为别人工作」。开源往往是长期的胜利。由 VC 支持的竞争性中心化解决方案如果没有提出明确的差异化，就很难超越开源的叙事与力量。

九、风险
----

ENS 在以太坊区块链上构建，因此与以太坊的采用和增长息息相关。以太坊在智能合约方面 80% 的主导地位在中短期是难以撼动的。然而，随着时间的推移，竞争对手可能会削减其市场份额。每个区块链网络可能都会有自己的域名扩展。譬如，ENS 在 Solana 生态系统中的对手方是 Bonfida——它为 Web3 域名引入了「.sol」扩展名。

还有智能合约风险与财务风险——因为 DAO 财库的资产主要是原生代币 ENS。

诸如 DNS 域名服务这样的垂直领域通常倾向于让赢家主导多数市场。「.com」扩展极具启发性，至少一半的互联网域名以它作为扩展。今天，在 Web3 中有两个域名巨头：ENS 与 Unstoppable Domains。两者的商业模式截然不同，因此，用户更倾向于 Unstoppable Domains 的「终身域名」模式还是「.eth」的经常性收入模式，仍然有待观察。

ENS 仍然是一个非常年轻的项目。今天的很多决定都是由控制多重签名钱包的 7 个「ENS 董事会」 成员做出的。为了项目的长期成功，我们需要以下 5 个方面：不断增长的开发者基础、与生态系统基础设施的集成、对智能合约的持续维护、有效的营销以及对 DAO 财库的负责任管理。我们已经看到这些方面的执行情况，并将继续监督该项目。

