本周三，几乎在加密行业引起公愤的美 SEC 主席 Gary Gensler 在一次公开会议上再次向着加密货币「开炮」。他向记者表示，根据美国法律，使用质押协议的代币（即权益证明代币）应被视为证券。

「投资公众在投资时期待回报，期待能够通过这些代币获得某种回报，它们是不是权益证明代币都是如此，投资者同样希望获得回报，不管是 2% 、 4% 还是 18% 。」Gensler 解释说，「无论他们在推广什么，把什么放在协议中，把他们的代币锁定在一个协议中——通常是一小群企业家和开发人员正在开发的协议，我只是建议每一个代币运营商……寻求合规，中介机构也是如此。」

两方监管老大意见相左
----------

Gensler 是在被问及对最近美国商品期货交易委员会（CFTC）主席 Rostin Behnam 的声明有何反应时发表上述言论的。Rostin Behnam 当时重申了自己和 CFTC 的观点，即以太坊是一种商品。

上周，在参议院农业委员会听证会上，Rostin Behnam 表示不同意 SEC 主席 Gary Gensler 此前称「除比特币外所有加密货币都应归类为证券」的说法。

他认为以太坊和稳定币（比如 Tether）属于商品，而不是证券。Behnam 还称，他希望与 SEC 合作以寻求协调机会，但 CFTC 尚未收到如何区分商品与证券的法律指导。

在最近接受《纽约》杂志采访时，Gensler 坚称，他对 CFTC 怀抱好感，不会对其发表负面言论。看起来，Gensler 所谓的「好感」对于消弭双方机构的分歧没什么用。

值得一提的是，尽管与 CFTC 意见不一，SEC 并非没有「战友」。美国纽约州总检察长 Letitia James 也在 3 月上旬对加密交易所 KuCoin 提起诉讼，指控其违反证券法提供未注册的证券和商品。该诉讼是纽约州监管机构发起的「未注册加密平台整顿行动」的一部分。该诉讼还指控 ETH、LUNA 和 UST 都属于证券。

想必大家对于 Gensler 的上述言论早已耳熟能详——他自执掌 SEC 以来，已经 N 次发表针对加密货币的争议言论。

今年 2 月，Gary Gensler 在接受采访时讨论了加密货币，他声称「除比特币以外的一切（加密货币）」都属于该机构的职权范围。

他补充说，其他加密项目「都是证券，因为存在中间群体，其公众有望基于这个群体获得利润」，而比特币并非如此。

针对这一说法，美国非盈利组织区块链协会首席政策官 Jake Chervinsky 予以驳斥。他在推特上表示，尽管 Gensler 声称掌控加密领域，但他的「意见不是法律」。他补充说，「除非」美国 SEC「在法庭上逐个证明」其对每种代币的管辖权，否则它「缺乏监管任何代币的权力」。

然而，这位 SEC 新任「掌门」可不光只是动动嘴皮，在他的领导下，SEC 已经在加密行业开展数次监管行动，其中就包括首次针对质押服务的执法行动。

Kraken 成「前车之鉴」
--------------

上个月，SEC 宣布，加密货币交易所 Kraken 需「立即」结束向美国客户提供的加密质押即服务（staking-as-a-service）平台服务，并将向 SEC 支付 3000 万美元罚款，以解决针对其提供未注册证券的指控。SEC 表示，Kraken 的控股公司 Payward Ventures, Inc.和 Payward Trading Ltd.将终止质押服务和项目。这些项目至少从 2019 年开始向公众提供质押服务。

Kraken 在博客文章中表示，它将自动解除美国客户质押的以太坊以外其它资产，以太坊质押将在以太坊网络上海升级生效后解除。美国客户将无法质押新资产（包括以太坊），但非美国用户将不受影响。至此，双方达成和解。

既然已经有了 Kraken 的先例，其他同行不得不严阵以待。Gensler 此前也警告称：「加密货币公司应该遵守规定。如果你想提供加密货币质押，请到 SEC 来。其他平台应该注意到 Kraken 的问题。我们将使用所有可用的工具来鼓励加密货币公司遵守规则。」

他指出，像 Kraken 这样的公司可以提供投资合同，但他们必须有充分、合理和真实的披露。此外，Gensler 还将加密交易平台比作赌场，需要拆分部分代币业务；并指出这个领域想要存活和成功，需要经过时间考验的公司和法律，保护投资者并进行充分、合理和真实的披露，不要挪用客户的资金或把自己的手放在客户的口袋里。

与此同时，SEC 正在增加员工人数，增强审查、调查、审计、检查和可能起诉与这些新加密产品和交易活动相关的证券法违法行为的能力。新增的工作人员将包括监管人员、调查人员律师、欺诈分析师和出庭律师，重点调查以下方面违反证券法的行为：加密资产发行、交易以及借贷和质押产品、DeFi 平台、NFT 和稳定币。

即便如此，在 SEC 注册也并不代表获得了「免死金牌」。3 月 1 日，美国 SEC 公布了一份在该监管机构注册的加密货币公司名单。从公布的名单来看， 9 家在 SEC 获得某种形式注册的公司中，有 5 家已经倒闭——尽管它们遵守了规定。值得注意的是，在 Gary Gensler 的领导下尚未有公司注册——是因为注册成本过高，还是目前无法达到 SEC 的要求，暂且不得而知。

寻求合规还是赶赴海外？
-----------

如果加密货币公司想要在美国近来掀起的监管浪潮中生存下来，可能不得不听从 Gensler 的「建议」寻求合规，否则就只能像 Kraken 一样「断臂求生」，亦或者是索性离开美国市场，在全球范围内寻找更加友好的加密中心，比如新加坡、中国香港等。至少在美国的加密立法明确之前，当地行业参与者的日子都不会太好过。

