[「StarkNet 中文」社区](https://linktr.ee/starknet_zh)和 [Nurstar](https://twitter.com/0xNurstar) 推出全新采访系列《对话 Starknet 建设者》，采访 Starknet 生态建设者们，带大家深入了解 Starknet 生态建设的重要进程，从细节中发现 Alpha。本系列涵盖全链游戏、开发团队、 基础设施等多领域，我们一起与 Starknet 项目背后的优秀团队对话。

第三期邀请到 [Starkscan](https://twitter.com/StarkscanCo) 团队的 Sean，通过采访一起探索 Starkscan 的神奇之处吧！与 L1 的 Etherscan 浏览器相比，结合 L2 和加密特质打造的 Starknet 区块浏览器优势更加显著。深入团队技术层面，并展望未来 Starkscan 将整合的服务或新功能。本期内容精彩，不容错过！

采访英文版由 Nurstar 发布，点击查看完整内容 👇

<https://nurstardeepdive.substack.com/p/interview-with-sean-from-the-starkscan>



---

### 关于 StarkScan

Starkscan 作为 Starknet 新一代的区块浏览器，支持显示不同交易类型、追踪 Starknet 的 ERC20 代币合约及数据、CLI 验证器在短时间内完成 Cairo 合约验证、分别查询测试网和主网数据、允许在本地开发测试网 Devnet 使用浏览器等功能。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1c3294156b53996fe89b4c6e4c19cf6d.png?x-oss-process=style/scale70)

### 精彩对话

* 了解 Sean 的加密领域初体验和第一个实现产品
* Starkscan 选择构建在 StarkNet 的原因和优势
* 分享关于 NFT 交易市场 Aspect 的看法见解
* 深入信息跨链桥的运作和潜在用例
* 对于 Starknet 新手和开发人员的相关建议
本文对话经过编辑，以下是翻译后的采访内容



---

前言
--

我构建的第一个产品是 [Blockchain Demo](https://www.blockchaindemo.io/)，当时我正在学习比特币区块链的工作原理。这个产品是对比特币白皮书的致敬，它将区块链的工作原理可视化，便于和我一样想要了解区块链的人们来理解和学习。

关于 Starkscan
------------



---

然而，我们目前所接触的 NFT 更倾向金融化，没有版税和市场费用。我认为从长期看，NFT 想要吸引更多用户，不能仅仅只成为金融工具。

我认为和以太坊相比，L2 因为 gas 费用更低廉，NFT 在 L2 上拥有更加广阔的设计空间。例如，Arbitrum 的 TreasureDAO、Immutable、Polygon 都提供了远超以太坊的游戏体验感。以太坊上的 NFT 更像是价值存储，而在可扩展的区块链上，NFT 则更具实用性，可以用于游戏、在线体验或实体展示等方面。



---

例如，我们解码的是 felts 和 Cairo 代码，而在以太坊的 EVM 环境中则是 Solidity。我们还针对 L1 和 L2 之间的消息提供了 Rollup 功能，这在其他仅关注 L1 的区块浏览器中是没有的。最重要且最关键的区别则是帐户抽象。由于 Starknet 原生支持帐户抽象，区块浏览器必须理解帐户合约，而在以太坊外部帐户环境（EOA）中的传统区块浏览器则不需要。



---

现在，我们致力于主网重置计划，因为 Cairo v.0 版本合约需要迁移到 Cairo 1.0 版本。

在未来计划中，我们将不断改善 Starknet 开发者体验。我们的未来路线图中还有很多可以期待的强大功能，请保持关注！

技术层面
----

当你在 Starknet（L2）和以太坊（L1）之间桥接资金时，这一点非常重要。

当你从 L1 发送资金到 L2 时，消息会返回 L1 并进行最终确定。你将自动在 L2 上收到资金，因为 L2 理解来自 L1 的消息。

当你从 L2 发送资金到 L1 时，消息将发送到 L1，你需要通过手动在 L1 上接收你的资金。手动取款是必需的，因为 L1 本质上不理解来自 L2 的消息。

这是因为在构建以太坊时，并不知道未来还会有 L2 的存在。然而，当 L2（例如 Starknet）建立时，它是以以太坊为基础的 Rollup 链。



---

当 L2 稳定成熟时，我们就可以开始考虑 L3。

当 L3 出现时，我们也确实希望支持 L3 的区块浏览器。

未来展望
----



---

Starkscan - Sean： \*\* 我的建议是找到你的独特之处，并带入 Starknet 生态系统中来。

例如，我是一名前端开发人员，我一开始在编写 Starknet 的 JS 库，从那时起我就开始涉足 Starknet 开发。

我认为我的前端开发和设计经验真正帮助我们为 Starknet 生态系统做出了贡献。



---

🎴 关注 Starkscan 推特：<https://twitter.com/StarkscanCo>

🔮 Discord 社区：<https://discord.com/invite/Pdt4Wr6gx7>

💙 前往 Starkscan 网站查询数据：<https://starkscan.co/>

📑 Starkscan Github 代码库：<https://github.com/starkscan/starkscan-verifier>

