Foresight Ventures、LD Capital US、Yeeha Games、Meta 1 Network 和 Foresight News 将于 4 月 10 日 20:00 在香港湾仔港湾道 1 号君悦酒店 THE GRILL 联合举办「Web3 香港·破晓东方」酒会，Foresight Ventures 联合创始人 White Forest、加密对冲基金 LD Capital US 管理合伙人 Joy Lou、GameFi 平台 Yeeha Games、去中心化实时渲染网络 Meta 1 Network 联合创始人兼首席执行官 Mark Rydon 将出席并发表致辞。

本次闭门酒会将定向邀请多位香港政府官员、行业领袖、国际顶级 VC 创办人、明星创业公司、老牌大型金融机构的区块链负责人以及 50 多家头部媒体参加。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/3-1678964660824.jpg?x-oss-process=style/scale70)

Foresight Ventures 是一家专注于区块链技术和数字货币行业的投资机构，旗下管理多支基金，包括 VC 基金、二级主动管理基金、多策略 FOF、特殊目的 S 基金「Foresight Secondary Fund l」，总资产管理规模超过 4 亿美元。

LD Capital US 是一家加密对冲基金，团队来自币安，中信等交易所或机构，擅长宏观经济、行业趋势及数据分析，旗下有 POS 收益增强、ETH 增强等系列基金。

Yeeha Games 是一个由 Bybit 支持的 GameFi 平台，旨在将传统游戏玩家引入 Web3 世界。

Meta 1 Network 是一个去中心化实时渲染网络，提供低成本的云计算资源访问，为用户解锁访问数字内容的途径，而不受其个人硬件设备的影响。

Foresight News 是 Web3 垂直领域内容平台，秉持「客观、中立」的基本原则，致力于打造 Web3 世界信息入口，同时通过 FN Calendar、工具导航以及 FN Job，为 Web3 建设者和爱好者铺成一条通向「下一个时代」的高速公路。

