*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e9747346e66c9888eacba05f8195e65d.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：无界 AI 绘画工作生成

  


3 月 15 日，在温州元宇宙创新中心，作为 2023 年第二批入驻的元宇宙相关行业，浙江小汇智联信息科技有限公司完成了现场签约。这意味着，温州当地的互联网领军企业，也开启积极拥抱元宇宙新势力。温州元宇宙创新中心，正成为浙南科技企业创新、创业的主阵地。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/2ea443e73a254d95fffb97d25c4aa4a2.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图片：入驻签约现场图

  


此外，一场题为“AIGC 如何助力创意设计？”的圆桌论坛在线上线下同步展开。巴比特 CEO 王雷与四位嘉宾展开了精彩对话，他们是：

  


无界 AI 品牌合作总监、文创中心负责人，朱弘毅

  


温州大学计算机与人工智能学院副教授，李毅

  


浙江映筑环境规划设计研究中心负责人，颜士洲

  


稿定设计大中华区商务总监、花瓣网业务营销负责人，元一

  


AIGC 对创意设计发展有哪些影响？AIGC 能否成为设计师的加薪“核武器”？一起来看看嘉宾的观点。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/7effaf68610aba5f0ace0c74e651c38f.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


以下内容来自圆桌，经巴比特整理：

  


  


**主持人，巴比特 CEO 王雷：**

  


首先，我想请各位嘉宾讲一讲，亲身经历的 AIGC 与设计、创意有关的案例。

  


**无界 AI 品牌合作总监、文创中心负责人，朱弘毅：**

  


AIGC 技术在无界 AI 这边，主要是快速解决一些设计方面的问题。我们和湖州老字号诸老大品牌合作一个营销活动，基于 AIGC 的设计大赛，主题是共创元宇宙新年。最后，品牌方希望获奖作品可以实际应用到产品包装上。品牌方对这个活动的效果很满意，因为品牌方可以借助 AI 绘画触及到线上线下的用户，都能借此让用户去感受 AI。

  


**温州大学计算机与人工智能学院副教授，李毅：**

  


我们一直有带着学生做这样的东西，最早是图像的风格化，就是在平板上绘画，模拟毛笔，模拟油画。随着技术的发展，包括生成对抗网络，早期的图像内容生成。然后是基于视频的人物换脸，再然后动漫头像的生成。通过带着学生动手做，它会让学生对技术产生一定的理解。今天，AIGC 来了，我们作为教师，也更多是带着他们，一起去做，起到一种引导的作用。

  


**浙江映筑环境规划设计研究中心负责人，颜士洲：**

  


我们企业主要以效用型为主，之所以对 AIGC 产生极大兴趣，因为我们公司有一个职务，就是策划文案。我们当时有一个标，要做三份，其中有一份的文案，其中给文化空间做文案植入的部分，我们就让 AIGC 来写，它确实带来了很大的效用提升。

  


**稿定设计大中华区商务总监、花瓣网业务营销负责人，元一：**

  


这次奇瑞的虚拟人大赛，我们在传统的专业赛道基础上又开拓了 AIGC 绘画赛道，一方面可以让不具备专业技术，但对此有浓厚兴趣的用户可以参与。另一方面，对专业设计用户而言，AIGC 绘画可以完成前期灵感和草图的搭建。

  


从数据层面看，曝光量突破 2 亿，参与人数达到了 7200 余人。相比以前只专注专业赛道的大赛而言，在参赛人数、投稿作品、社会影响力等层面都有显著提升。

  


  


**主持人，巴比特 CEO 王雷：**

  


能不能给我们透露一下无界 AI 现在的用户结构？另外，跟我们讲讲，AIGC 可以怎么赚钱？

  


**无界 AI 品牌合作总监、文创中心负责人，朱弘毅：**

  


我们主要以设计师为主，包括一些互联网从业人员，整体用户是对 AIGC 有浓厚兴趣。但设计师群体是我们平台的主力军。

  


关于商业化有两个方向，大 C 端以及大 B 端。C 端可以快速检验每一项新 AI 绘画技术是否具备市场和商业逻辑的最前沿阵地，而 C 端也可以带来的庞大用户量和付费体验。B 端的话，主要是通过提供专业化的工具，帮助他们解决实际应用中的问题，我们看到 B 端用户是可以把 AIGC 作为底层技术，融入到他的行业场景里，进而带动业务发展。比如在 ACGN 行业，他们目前已经在用 AIGC 出图来画一些素材，AIGC 出图可以帮他们降本增效。

  


我们经常讨论，AIGC 不是替代设计师，而是作为辅助工具让更多人使用，增加效率，以及实现“创意无限”。

  


  


**主持人，巴比特 CEO 王雷：**

  


能不能跟我们介绍下，目前学校学生对 AIGC 是什么态度？另外，AIGC 技术本身对教学有什么影响吗？

  


**温州大学计算机与人工智能学院副教授，李毅：**

  


这一届的学生多数 00 后，深受动漫、游戏的影响，对 AIGC 都兴趣盎然，作为老师的话，在教学上我们会引导，比如，建议用 AIGC 去尝试拟定论文的提纲等等。带领他们从认识应用到理解技术内核，甚至包括搭建深度神经网络的理解框架。

  


针对第二个问题，它对教育影响是深远的，比如，深度神经网络这种理论理解起来非常难，但是 AIGC10 秒出图，这就能在课堂上展示，学生就会有更直观的对技术的理解。

  


  


**主持人，巴比特 CEO 王雷：**

  


AIGC 现在对我们规划、设计这个行业，它会带来哪些挑战？

  


**浙江映筑环境规划设计研究中心负责人，颜士洲：**

  


会影响大家的心态，因为 AIGC 在构图、设计、展览、创意领域都有能力，我们就有同事会焦虑，尤其是年纪比较大的，他也知道这是趋势，但他会担心学不会。

  


当然，也有同事们对 AIGC 是知道的，但忙于手上工作，没有时间去认知它。

  


也会有同事尝试去拥抱它，把它当成一种工具，一个伙伴。

  


我想，固守的设计师可能早晚会被淘汰，这是肯定的。未来设计师也应该会迭代，拥抱新技术，这一点是毋庸置疑的。

  


  


**主持人，巴比特 CEO 王雷：**

  


接下来有没有进一步利用好这个工具的规划？

  


**浙江映筑环境规划设计研究中心负责人，颜士洲：**

  


此前我们主要把它集中用在文本生成，接下来可能会尝试适用于前期方案，这一块的应该实用性会比较强。更远的未来，我们在考虑把我们现在的业务场景、需求，去做一个基础模型，我们的设计师可以在模型的基础上修改，我们把 AIGC 真的变成一个设计的辅助工具。

  


  


**主持人，巴比特 CEO 王雷：**

  


第一个问题是，像奇瑞这样的大厂，他们对 AIGC 的态度如何？第二个问题，你怎么看 AIGC 下的人才问题，掌握了 AIGC 的人才会更贵吗？

  


**稿定设计大中华区商务总监、花瓣网业务营销负责人，元一：**

  


大厂当然是一个比较欢迎的态度，这个从我们突出的活动数据可以直接反应出 AIGC 的效果，大厂喜闻乐见。

  


第二个问题基于几个方面。AICG 领域迭代发展的速度与对时代的影响力。AIGC 正逐步深度融入到文字、音乐、图片、视频、3D 多种媒介形态的生产中。在企业端，AI 绘画可服务于广告公司、影视公司、品牌的广告创意部门等，对于艺术效果图有大量需求的客户。目前，擅长 AI 绘画的两大人群 AI 绘画师（俗称“魔法师”）、AI 模型训练师（俗称“炼丹师”），已经开始渗透到室内设计、建筑设计、服装设计、潮流设计、企业内部生产与设计流程。

  


AI 绘画带来了更多 AICG 新职业，众多前沿公司已经针对 AIGC 领域展开了招聘大规模招聘。产品设计师、图片设计师、游戏设计师以及自媒体创作者等渗透各行各业的创意设计从业者，都将受到 AIGC 的影响。

  


我相信任何一个行业对于复合型人才的要求会高一点，也会更值钱一点，对于人才而言 AIGC 既是机遇，也是挑战。说设计师会被 AIGC 替代，也不至于，言之过早，AIGC 是设计师的辅助工具之一，他们之前也用过很多相关工具。但与时俱进才不会被淘汰，拥抱 AIGC，将成为时代洪流下的必然趋势。设计师会更迭自己的能力储备。

  


  


**主持人，巴比特 CEO 王雷：**

  


我们展望一下，AIGC 在发展过程中还会面临哪些挑战？未来三年内，设计创意领域会发生怎么样的变化？

  


**无界 AI 品牌合作总监、文创中心负责人，朱弘毅：**

  


就我们无界 AI 平台来说，我们的口号是人人都是艺术家，人人都可以画。接下来，我们一方面会推出各种各样的功能和工具，借助 AIGC 去社交去分享。另一方面，无界 AI 也会上线更多的可以满足各行各业质量要求的专业级垂直模型，深度挖掘好的技术，去为创作者、设计师、企业等带来更好的体验。总之，我们会紧跟时代发展去迭代无界 AI。

  


**浙江映筑环境规划设计研究中心负责人，颜士洲：**

  


我们会更关注于 AIGC 是否能够给我们产生极大的生产力和效率，真正帮我们省掉人工省掉钱，赚出更多的佣金来，我们希望这个过程来得会更快一些。

  


对于未来发展，我想我们的软件、平台，会和无界这样的产品有更好的匹配，共同去做一些事情，用 AIGC 解放我们的设计部门，但我也会有个担忧，就是设计师之间的能力差异可能会变大。

  


**温州大学计算机与人工智能学院副教授，李毅：**

  


技术发展太迅速了，接下来，一方面，多模态的内容生成会成为主流。另一方面我想是可编辑、可控、模块化的生成。比方说生成一个空间，但我可以去移动里面的沙发，或者说生成一个空间场景，然后对局部进行调整。

  


**稿定设计大中华区商务总监、花瓣网业务营销负责人，元一：**

  


我想多模态的生成和应用肯定是一个未来趋势。另外，AIGC 技术和元宇宙世界应用的打通，这也值得关注。再有一个就是 AIGC 生成数字内容，会和数字媒介、数字场景等相结合，带来更多服务和应用。

**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)