这次有硅谷银行 36 小时倒闭的经验，大家都不救，谁暴雷谁就倒闭，一起来引爆金融市场。欧洲股市已经扛不住全部下跌，前几天因为硅谷银行大跌了一波，现在继续因为瑞士信贷杀跌，这已经有了一点股灾的味道…今年最好的投资机会就是多留现金，等雷多爆一些，股灾来临以后，可以有很多便宜的筹码买。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f5effd28af496e9f84aa00687fc2506b.png?x-oss-process=style/scale70)

  


美联储一直加息等的就是全球资本市场大跌，等全球股灾了、资产便宜了，自然就会开始降息，开始抄底廉价筹码放水收割。大幅加息让金融行业经营成本增加，肯定有企业扛不住暴雷的，硅谷银行先声夺人，引爆了银行业的流动性危机，骨牌效应已经开始了。

之前瑞士信贷就已经说了暴雷，但没有硅谷银行的事情之前，大家都觉得会有兜底，会救一下，也就没有把事情闹太大，金融市场还没有什么反映。这次大家都玩这种暴雷的游戏，连锁反应非常严重了，暴雷一家，相当于就要倒闭一家。

  


美股肯定也会扛不住的，必然会跌出一个坑才会罢休，全球开启一轮股灾。经济衰退了，通胀也就下来了。到时候再快速放水去抄底廉价的全球资产，降息会越来越快。

  


各位不要担心什么更大的问题，其实也没啥问题。金融问题听起来很可怕，其实都是涨涨跌跌而已。大家现在不要乱买，多留子弹，等全球估值的时候，你也可以分一杯羹，也可以上车，也可以赚钱。

不用花费过多的精力去关注宏观，**要赚币圈的钱主要还是把握好币圈自身的规律，主要是:**

  


  


**①比特币减半的四年牛熊周期是区块链发展早期的红利**，这个规律随着大饼产出越来越低、市值被以太系超过会消失，在过去十来年中，每次大饼减半刚好伴随老美放水，也许是巧合，明年减半刚好又是新一轮放水的开始，好好把握这可能最后一次的四年周期律，没有这个周期炒币会难很多。

**②每轮牛市的核心叙事**，高手在牛市启动前就能预判并埋伏，一般水平的在行情启动第一波之后看清楚，纯韭菜牛市走完了还在换来换去搞不清方向；上轮核心是 DEFI 和跟以太竞争的几大公链，接下来的牛市核心叙事是质押和 L2，L2 会有上百的机会，其他公链和以太已经没法竞争。

**③抓住重点赛道的龙头项目**，“炒币就是炒龙头”，请记住这句话，如果你还不知道炒龙头说明你还是纯韭菜，大资金配置大赛道高确定的龙头，小资金配置细分赛道龙头，能成为龙头意味着项目已经经历过市场的残酷筛选，比我们自己靠着有限的信息去各种分析强一万倍。

不要有贪便宜的心态，看到已经涨了的币不愿意买，总是去买那些在底部趴着不动的币，合理的操作是如果踏空了第一波，就在强势币回调的时候上车，而不是去买那些万年不涨的币，牛市最大的错误不是没赚到钱，而是捡了芝麻丢了西瓜，错过一轮牛市再等又是四年。

  


**④板块轮动规律**，牛市最先启动的是核心叙事相关和当年热门炒作的题材，先吃这部分或者只吃这部分就够了，不要过早重仓埋伏一些偏门的项目，然后天天在项目群里骂怎么不拉盘，他们拉也是在牛市后期资金非常充足的时候，如果实在看好要埋伏也只能小仓位，否则你可能错过整个牛市。

  


**⑤炒新不炒旧**，币圈对项目方的回报是前置的，很多项目没有落地市值已经炒上了天，他们没有动力去继续干活，大部分是表面维持实际上软跑路；跟那些雄心勃勃的新项目为伍，他们需要把币价搞上去高位出货，忘掉那些已经在上一轮吃到撑的老项目，对他们来说再拉盘跟做慈善没区别。

  


  


新人在币圈亏钱最主要不是缺财富密码，而是始终无法建立自己的投资逻辑，赚和亏都是稀里糊涂瞎蒙瞎撞，只有建立起自己基本完整的投资框架才能真正开始赚钱；一定要记住币圈风险很大，只用自己亏得起的钱以小博大就好不要上头，投入时间不断学习比不断投入本金更重要。

  


**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

