![](https://img.foresightnews.pro/202303/83566d1a91526741d784ede5293964d1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

伊斯坦布尔的不是茶的茶在伊斯坦布尔，最让我感觉到土耳其连接东方和西方的时刻，是每次一杯茶送上来的时候。土耳其的茶，总是用一个如同烧杯一样，一根牙签高的玻璃器皿盛着，而这个玻璃器皿又是没有把手，大肚子，稍细的脖子，大大的开口。里面盛着晶莹的液体。玻璃杯还要用一个极尽华丽之能事的小盘子盛着端上来，盘子里面还会放一颗方糖。![](https://img.foresightnews.pro/202303/f5360736968961225d03641db8aae347.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

每次看到这样的器皿的时候，我总会联想到丝绸之路。异国的商贩，用骆驼驮着各种香料，从丝绸之路一端的伊斯坦布尔，经过阿拉伯区域，跨越整个亚洲大陆，从另一端洛阳古城的西门鱼贯而入。中国茶杯茶碗的婉约神韵，被中亚的玻璃器皿取代，还要加上糖作为辅助品，而糖和茶这两样东西放在一起，在遥远的东方国度，比如中国或者日本，是不可想象的。  
用大肚子小玻璃杯喝茶，对于一个东方人来说，也是浓浓的异国情调。而对于纯西方人来说，这样的方式，似乎也并不熟悉。土耳其就这样夹在了东西方的正中间。在一个大市场旁边的茶馆里，和茶搭配的，居然是水烟。类似中式的庭院里面，人们在炕上有的慵懒的横躺着，用那个夸张的土耳其大烟壶吸着水烟，那场景让我不得不联想到鸦片战争前的中国。