在这一期的《The Defiant》节目中，Camila Russo 与 Fantom 联合创始人 Andre Cronje 一同探讨了 DeFi、Fantom、监管以及成为一个小众名人所面临的挑战。

请阅读以下内容了解更多信息。

Andre 的背景
---------

Andre 之所以进入这个领域，是因为他认为这主要是一场骗局。他做的第一件事就是开始了自己的代码审查博客，让自己学习技术，但同时也有很多项目推出，声称已经解决了某些问题或解决了一些难题。

Andre 起初对此行业持反对态度，即使在今天，他仍然认为 99% 的项目都是垃圾。然而，为了那 1% 是真实可信的项目，他已经在这个行业呆了五年。

每当 Andre 不得不与任何传统系统打交道时，例如银行、常规监管和税收等，他都会想起作为区块链原住民人们获得的奢侈和自由。

另一个问题是代币的变化速度比基础技术快得多，导致市场整体存在着巨大的脱节。其中的主要原因是由贪婪驱动的金融因素所致。

Andre 认为，这更多地与 DeFi 的公共性质有关，而不是其基础技术。即使 Andre 离开了，他仍然没有停止编写后台代码，继续完善 Primitive。

Andre 总是和团队保持沟通。他花了很长时间才意识到，有一个临界点，超过这个点就不再是核心贡献者。

Fantom
------

Fantom 在 2018 年推出了主网。当时，该公司已经实现了很高的速度，但并没有像许多其他团队那样进行营销。当时，唯一合适的选择是进行首次代币发行（ICO）。

Andre 表示，在资源有限的情况下，他们花费了太多时间错误地追求其他领域，导致 Fantom 消失一段时间。

当 DeFi 变得流行起来时，Fantom 的优势开始变得更加明显，成为第一个具有真正终局性的区块链，这意味着当时存在的所有其他区块链都使用了最长链规则。

Fantom 在量子计算方面取得了重大突破，同时也在人工智能方面有很大的进展，突然间成功地知道如何摧毁区块链技术中大多数密码。

从理论上讲，具备这种能力的机器是量子计算和 AI 增强的，并且所有这些东西都可以提出一个新的最长的比特币区块链。

当 DeFi 开始变得非常流行时，人们开始看到了许多用户体验（UX）和用户界面（UI）的改进。Gas 货币化使得自适应型开发者可以获得在他们的合同上花费的 Gas 的奖励，因此他们有了更可持续的收入来源。

基于区块链的应用与 Web2 的比较
------------------

区块链消除了中间商，无论这个中间商是银行、贷款人还是广告商，它都将其从方程式中排除。

随着时间的推移，商业场景将变得更加强大。

对监管的看法
------

有两种类型的监管，它们是混合的，但其中包括了加密货币监管。FTX 是一家标准的公司，恰好处于加密货币的交叉点上，他们应该成为一家受监管的加密货币公司。

试图重新监管去中心化的加密货币与试图监管集中化的加密货币之间存在区别。

这并不意味着所有匿名人士都是坏人，但匿名文化使得不良分子更容易渗透进来。资格认证很重要。

当前的定位是错误的，监管机构正在过度干预，将未来在该行业发声的机会推到了一边。

DeFi 的发展
--------

很多人说 DeFi 正在下降，但实际上并非如此。按照某些人的标准，这些指标是线性增长的，根据所有的指标，DeFi 正在更好地增长。

对资本的获取有所放缓，但 Andre 认为随着人们看到更多真实世界的资产进入市场，它会增长。

真实世界的资产将成为一个叙事。它会发生，但只有在第一个监管方面出击之后才会发生。

传统审计师必须在链上使用足够的能力以将数据引入其现有报告，人们才能看到它在规模上的影响。

还有一些基础设施缺乏，未来期权方面可以做的工作也很多。

Andre 提出了一些基础设施，但他感到遗憾，因为没有人采用它们。

还有更多的货币被用于稳定币，这开始允许更多的跨境结算。

区块链还没有足够的功能集来解锁下一代应用程序。只有 Avalanche、Fantom 和 Solana 等少数几个团队在进行一些层一改进。

问答
--

这既与成为一个公众人物有关，也与这个领域本身非常公开有关。在传统金融中，如果在幕后发生了什么事情，可以有机会处理它。有机会私下联系监管机构并披露发生的事情。区块链的超级公开性质是一个大问题，因为一旦它发生在链上，每个人都知道了。

这是公共性质和紧急性的结合，这些应用程序和这些区块链的高度公共性质将激励一切经济行为。不要听取反馈意见，并为该反馈意见创建其他途径。Andre 认识到什么是他需要解决的问题，而什么是其他人需要解决的问题。保持理智总是困难的，不是每个人都能够生存。

当时唯一有意义的建设是金融原语。希望在两年内能看到一些游戏和一些社交系统。现在互联网上的所有内容都可以在具有不同商业模式的去中心化世界中复制。Andre 希望看到一些独特的去中心化原语，这些原语目前不存在。区块链只是颠覆了商业模式，这还没有充分发挥其潜力。

Andre 认为，随着技术和可访问性的改进，加密货币将成为不可阻挡的力量。

