 

3 月 27 日，总部位于华盛顿的美国商品期货交易委员会 (CFTC) 宣布起诉加密交易所币安（Binance）及其 CEO 兼创始人 CZ，该机构表示至少从 2021 年起就开始持续调查币安，币安存在在美国市场非法经营的行为并违反了旨在防止违法金融活动的规定，还通过未公开的特殊手段获取了内部的聊天记录。随后，币安回应称该起诉似乎包含不完整的事实陈述，不同意起诉书中指控的许多问题的定性，呼吁社区「忽略 FUD 消息、假新闻、恶意攻击等」。

 

与此同时，美国公布针对 FTX 创始人 SBF 的 13 项新起诉书显示，在 FTX 去年 11 月倒闭之前，SBF 曾向美国政客提供了数千万美元的竞选捐款，美国国会三分之一的现任议员接受了 SBF 的资助。而 FTX 也在 2021 年开始聘用了多位前 CFTC 官员。

 

众所周知，FTX 在美国的政治影响力远高于币安。本文从梳理回顾币安与 FTX「闹崩」、SBF 与 CFTC 建立政治关系和币安被 CFTC 调查的时间线来看都过于「巧合」，有业内人士推测，此次 CFTC 对币安的监管行动或与 SBF 及 FTX 有着一定联系。

 

与币安「分道扬镳」后 FTX 聘请多位前 CFTC 官员
----------------------------

SBF 不仅是美国加密监管政策的游说者，借助华盛顿的监管政治博弈，还建立起强大的政治力量。此前 PANews 也曾发文披露了 SBF 与美国监管层关系匪浅，除了与现任美 SEC 主席、原 CFTC 主席 Gary Gensler 关系匪浅，后者在 2009 年至 2014 年初任职期间的不少旧部均入职了 FTX.US，而这些高官的入职时间也非常微妙。

 

时间回到 2019 年 12 月，彼时币安宣布对 FTX 进行战略投资，同时帮助后者生态持续发展，使其保持与币安生态的发展并驾齐驱，使得后者估值在启动半年时间内就达到 10 亿美元。但经过两年多时间的高速发展，FTX 的知名度与币安已是旗鼓相当，且业务产生了直接竞争。2021 年 7 月，FTX 宣布以 180 亿美元估值完成了 9 亿美元 B 轮融资时，币安透露其已从 FTX 的股权投资中完全退出。

 

据路透社报道称，FTX 曾于 2021 年 5 月在直布罗陀为子公司申请许可证时，需要提交有关其主要股东的信息，FTX 的律师和顾问至少写信给币安 20 次，但币安对此请求置之不理，这也被外界认为是两者「分手」的直接原因。

 

而在与币安「分道扬镳」后的这一年，SBF 与 CFTC 的官员建立起千丝万缕的联系，扩大自身的政治影响力。2021 年 8 月，FTX 聘请前 CFTC 主席 Ryne Miller 为该交易所总法律顾问，后者曾在 2012 年到 2013 年期间担任 Gary 的法律顾问。任职期间，Ryne Miller 还曾帮助安排 SBF 与前 CFTC 专员 Dan Berkovitz、Mark Wetjen 等人会面并共进晚餐，其中 Dan Berkovitz 为 SEC 总法律顾问。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680144933698.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

 

2021 年 11 月，FTX 聘请 Mark Wetjen 担任政策和监管战略负责人、FTX 子公司 LedgerX（在 CFTC 注册的衍生品交易平台）现任董事，此人是前美国总统奥巴马提名的 CFTC 专员，并在前 CFTC 主席 Gary Gensler 离职后被选举为代理主席，两人共事过一段时间。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680144940995.png?x-oss-process=style/scale70)

 

值得一提的是，借助 Mark Wetjen 的关系，美国联邦存款保险公司（FDIC）主席 Martin J. Gruenberg 还于 2022 年 6 月会见了 SBF，这距离 FTX 申请破产仅相隔 5 个月。据《华盛顿观察报》分享的几封电子邮件显示，SBF 曾试图通过 Gruenberg 说服 FDIC 接受对加密友好的监管规定，并在向后者发送的邮件中声称，「我们向 CFTC 提交了一份申请，为 CFTC 规划了如何做到它。CFTC 所要做的就是批准它。一旦 CFTC 这样做了，其它交易所也将效仿，美国其它主要交易所也可拥有 CFTC 的牌照。」不仅如此，Mark Wetjen 还曾邀请现任 CFTC 主席 Rostin Behnam 及旗下参谋长 David Gillers 召开讨论 FXT 旗下衍生品平台 LedgerX 的紧急会议，Behnam 本人也承认与 SBF 曾多次会面。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680144949654.jpeg?x-oss-process=style/scale70) *SBF 邀请 FDIC 主席 Martin Gruenberg 会面邮件 来源：华盛顿观察报*

此外，FTX 董事会成员 Jill Sommers 也是前 CFTC 专员，被前总统奥巴马提名，任职两届，同样与 Gary Gensler 一同共事过；曾担任监督 CFTC 的众议院委员会主席 Mike Conaway 同样也被 FTX 聘请过帮助向立法者介绍 FTX 的情况。

 

而由 SBF 等人推动的《数字商品消费者保护法》则赋予了 CFTC 对加密领域的更多监管权力，且负责起草的民主党参议员 Debbie Stabenow 正是 Behnam 的前雇主，Behnam 本人也曾呼吁应增加该机构在数字资产和商品领域的现货市场的治理能力，监管的对象包括交易平台、中介机构或经纪自营商等，且需要更多资源来扩大监管能力。不仅如此，FTX 之前还曾寻求 CFTC 批准直接为客户清算保证金交易，尽管部分联邦监管机构提出警告，但 Behnam 在公开评论中对此想法给予了高度赞赏。

 

非营利组织 Better Markets 总裁 Dennis Kelleher 曾就 CFTC 与 FTX 之间的邮件往来表示，「CFTC 有一个开放的政策，基本上只要 FTX 想沟通就能达成。显然 FTX 聘请前 CFTC 官员的目的是接触和影响 CFTC。」

 

除了有了 CFTC 这个「靠山」，FTX 还向华盛顿特区的多名议员和各个政治派别提供了高达 9300 万美元的政治捐款，这也使得 SBF 成为华盛顿政界的常客，不仅在采访中声称「自己基本上每隔几周就会去华盛顿，与监管者和政策制定者交谈」，还发文暗讽 CZ 不能自由进出华盛顿，甚至曾在华盛顿的非公开会议上批评 CZ。

 

对于 SBF 在华盛顿的加密影响力，芝加哥商品交易所（CME Group Inc.）首席执行官 Terry Duffy 曾如此描绘称，「整个华盛顿‘似乎都被 SBF 的创新承诺迷住了’，我去国会已经 25 年了，我从来没有见过像那次那样的华盛顿特区，从监管机构到国会议员，唱着我以前从未听过的赞美诗。」

 

CFTC 调查始恰始于 2021 年，币安对指控予以否认
----------------------------

CFTC 宣布已向美国伊利诺伊州北区联邦法院提起民事诉讼，指控赵长鹏和运营币安平台的三个实体多次违反《商品交易法》(CEA) 和 CFTC 规定，并指控币安前首席合规官 Samuel Lim 协助和教唆币安违规。

 

CFTC 表示，币安没有正确注册，从而逃避了义务。至少从 2021 年开始 CFTC 就一直在调查币安是否未能阻止美国居民买卖加密货币衍生品。CFTC 规则通常要求平台在允许美国人交易这些产品时向该机构注册。不仅如此，CFTC 主席 Rostin Behnam 还表示，币安案是持续的欺诈行为，将在法庭上就此案积极辩论，CFTC 将继续动用其权力发现和制止在动荡和高风险的数字资产市场中的不当行为。

 

也就是说，CFTC 从 2021 年就开始持续调查币安。不过，币安对 CFTC 的指控予以否认，并表示其已通过国籍、IP 地址、移动运营商、设备指纹、银行存取款、区块链存取款和信用卡银行标识代码等多种手段阻止美国客户，并已与 CFTC 合作了两年多的时间，未来仍会继续与美国和世界各地的监管机构合作。

 

尽管 Behnam 曾在 FTX 破产的首场国会听证会上表示，其机构无法阻止 FTX 的崩溃，因为它不在 CFTC 管辖范围内，但由于 CFTC 在 FTX 发展史上扮演的角色使得该机构备受质疑。Dennis Kelleher 在一份报告中指出，「CFTC 没有积极监管加密货币，也没有对其主张进行怀疑的审查，而是将大部分时间用于为该行业加油鼓劲，并试图扩大其管辖权，而不是担心投资者、客户和市场保护。」

 

值得一提的是，在 FTX 破产后无法再为美国政坛提供支援后，Binance.US 选择在该时刻成立了自己的政治行动委员会，这代表接下来币安接下来有整整两年的时间为 2024 年的联邦选举、总统大选做足准备，目前暂时还没有向美国政治行动委员会（PAC）捐款的计划。同时，由于从未在华盛顿特区开展业务，币安还与 Binance.US 使用相同的游说者 Hogan Lovells 律师事务所向美国立法者进行游说。

 

总而言之，随着 FTX 的暴雷，无论此前是否有意通过政治影响力推进对竞争对手的调查和打压，整个加密市场的监管收紧已成为事实，从此前 SEC 借着稳定币 BUSD 打压，到如今 CFTC 的发难，针对币安和加密市场的监管风暴或许才刚刚开始。

