在数字化的时代，将资产映射为数据是大势所趋，今天在区块链上创建数字资产并不难，难的是创建的资产有价值。

区块链世界的资产形式往往是 FT 和 NFT（以及链茶馆此前介绍的介于二者之间的 SFT），它们在链上的逻辑是成立的，可以**准确描述资产**并**高效流通**，但很难用来描述（或者说锚定）链下的资产。

Azuki 去年 10 月份推出的 PBT（Physical Backed Token）标准就是一种把现实资产映射到链上的解决方案，虽然推出至今没有多大起色，但我们仍认为这种方案（至少是这种思路）很有前景。

PBT 方案本质上是 NFT（EIP-721）的扩展，它的模式被概括为「Scan to Own」。

简单来说就是给实物（例如滑板）装个芯片，每个芯片对应了一个 NFT，在交易实物的时候，买方扫一下芯片，卖方的钱包会跳出 NFT 转移请求，同意后就会连 NFT 都转移给对方。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/da1f95695e2842875821fc24e1036eb4.png?x-oss-process=style/scale70)

这里的芯片是由 Azuki 与 Kong 合作创建的 BEAN 芯片，可以自动生成非对称密钥对。

对于 crypto 原教旨主义者来说，这种方式就跟若干年前的溯源链一样没劲，因为区块链在这里似乎只是充当了点缀的作用。

但如果我们站在数字化的浪潮之巅来看PBT 方案，就会发现**它给 NFT 找了个连接现实世界的通道**，能够被现实世界的品牌方（从大品牌到小品牌）广泛采用。

对品牌方来说，PBT 方案的吸引点在于：**它可以把所有权从实物资产上剥离出来，这样更有利于流通，而且也真正实现了溯源**（单纯获得实物并不意味着你真正拥有它）。

不过 PBT 方案显然适用于滑板、潮鞋这种有二次流通价值的产品，像一次性内裤就大可不必了……

尽管如此，PBT 方案面向的市场潜力仍远大于「粉丝代币」。这里说句题外话，在上一轮牛市中，「粉丝代币」的发展对不住「粉丝经济」这么大的体量。我们很看好「粉丝代币」在下一轮牛市中的表现（不是随便发个币来割一茬的那种）。

正如Azuki 官方Chiru Labs 所言，“PBT 能够使品牌和创作者为社区创造下一代的叙事和体验“。相比之下，品牌方买个 Bored Ape 的 NFT 来宣传就是小儿科了。

第一个支持 PBT 的案例是在去年 10 月份与 PBT 方案一起推出的，Azuki 镀金滑板，全球限量 9 个，售价 250 万美元，创下了滑板拍卖的世界记录。

然后在 11 月份联合日系街头潮牌AMBUSH 推出了 4 件单品——两件卫衣和两件吊坠，由 AMBUSH 和 Azuki 的创始人们亲自设计，并邀请横跨美日的流行偶像 Mandy Sekiguchi 担任模特。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/dc034f68b1cdefd06643ca2e44e11ef8.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

之后 Azuki 的 PBT 方案没有了音讯，可能是团队的工作重心放在了元宇宙，向虚拟世界探索就无暇顾及往现实世界拓展。

当然还有一个原因是 Azuki 的PBT 方案是在以太坊上，而且还需要定制芯片，最终的成本不适用于大规模生产的商品。

而继续推进 PBT 方案的是中国的灵境藏品，携手 Web3 IP 品牌角麦麦推出《蝴蚂 - 金斑喙凤蝶》T 恤数藏，解决了成本问题——部署在蚂蚁链，芯片是通用的NFC。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/bd17216fe855751558adf3776c7faeff.png?x-oss-process=style/scale70)

怎么说呢，路径没问题，但怎么看怎么土狗（无意冒犯，但……）。

回归到上文所说的 PBT 方案适用领域——有二次流通价值的实物产品，而目前最有可能的切入口是针对 Z 世代的潮牌、潮玩。

当然，我们认为这需要时间，主要是品牌方了解、接受并付诸于行动需要时间。至于有没有品牌方或者 VC 愿意尝试这个方案，欢迎讨论交流～

