最近，Character.AI 完成了一笔 1.5 亿美元的融资，估值达到 10 亿美元，由 a16z 领投。该公司的创始人曾在谷歌工作，在 AI 聊天程序方面拥有多年的研究经验。这笔融资将用于扩展其计算能力，提高模型的精度和推理能力，并加强公司团队的规模和技术能力。据报道，Character.AI 还计划探索加密和社交音频市场，这些都是 a16z 非常看重的领域。

**Character.ai 简介**
-------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8ae4510aeb1ae53260203fbebf6a5328?x-oss-process=style/scale70)

Character.ai 是一种神经语言模型聊天机器人 Web 应用程序，可以生成类似人类的文本响应并参与上下文对话。该 Beta 模型由 Google LaMDA 的前开发者 Noam Shazeer 和 Daniel De Freitas 构建，于 2022 年 9 月向公众开放。用户可以创建「角色」，塑造他们的「个性」，设置特定参数，然后发布到社区供其他人聊天。许多角色可能基于虚构的媒体资源或名人，而其他角色则完全是原创的，有些角色的制作是为了特定的目标，例如协助创意写作或成为基于文本的冒险游戏。用户可以与单个角色联系或组织包含多个角色的群聊，这些角色可以同时与彼此或用户交谈。

下图是已经建立的名人的角色：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d7ed7238d67dc83fad804f9d6471cc4d?x-oss-process=style/scale70)

创建一个角色，登陆官网，点 create。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/97f82e5824467e765eac1e6756b6dc55?x-oss-process=style/scale70)

填入参数：用户可以通过进入快速或高级角色创建模式来开始创建他们的机器人。在高级创建中，用户可以输入简短和详细的描述，以及「定义」或让 AI 更好地理解角色行为的示例聊天。对于没有经验的用户，可以在网站上找到有关如何完善角色创建的官方指南，角色手册。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/157ffb4a3424dcdb63027cd0b0166a61?x-oss-process=style/scale70)

建立成功可以和新角色对话。并通过角色设置不断完善回复内容。当角色发回回复时，用户可以给回复打 1 到 4 星。此外，用户可以通过单击 4 到 6 个按钮之一来说明为什么选择一定数量的星星。评级主要影响特定角色，但也影响整体行为选择。用户还可以单击右箭头让 AI 生成新的响应，然后单击左箭头查看生成的消息。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ec264e8bdad12b5f858b7503f0fb9c3c?x-oss-process=style/scale70)

该软件基于先进的深度学习和可扩展的语言模型构建，目前处于测试阶段，并在不断改进；2022 年 11 月 5 日，对话记忆比之前的容量增加了一倍，这样人工智能就可以「记住」更早以前的信息。角色「个性」是通过从角色及其问候信息的角度进行描述来设计的，并进一步将对话塑造成示例，为其信息赋予星级和修改以适应用户所需的精确方言和身份。

一些机遇和挑战
-------

AI 应用公司收入增长快，但在用户留存、产品差异化和毛利率方面存在弱势。大多数模型供应商缺乏商业化能力。了解生成式人工智能堆栈的可防御性和差异化结构对市场结构和长期价值驱动力产生重大影响。除了传统业务护城河，目前很难在生成式人工智能堆栈上找到具有结构上可防御性的部分。但我们仍然看好生成式人工智能赛道，并相信这个领域将对各个行业产生巨大影响。

