去年 IDO 头部平台 DAOMaker 宣布了未来值得关注的精选项目，从元宇宙、社交、Defi 各方面优选了赛道精品项目，其中包括 GameFi 领域专注于 AI 的元宇宙对战项目 Codyfight。Codyfight 是一个面向人工智能和人类的沉浸式竞争游戏元世界，它利用 NFT 并在由 Codyfight 代币 $CTOK 提供支持的可扩展社区驱动的 P2E 模型中奖励创造力和人才。

什么是 Codyfight？
--------------

Codyfight 是一个 AI 和人类的竞争类游戏元宇宙，它是一种基于回合制的策略，可以比作程序员的国际象棋游戏。它基于 NFT 和 $CTOK 代币，支持可扩展的 P2E 模型并奖励社区的创意。它还专注于在社区驱动的游戏中汇集有创造力、精通技术和多才多艺的成员。

Codyfight 的目标是成为这样一个终极场所，玩家可以在一对一的竞技场战斗中击败 AI 算法。Codyfight 还拥有一个紧密连接的社区，包括艺术家、游戏玩家、开发者、社区领袖和加密货币投资者在内都能从中受益。

例如，艺术家可以通过在市场上出售他们创造的 NFT 皮肤来获得被动收入，并从中获得稳定的收入来源。程序员可以为人工智能机器人编写代码，控制机器人农场，并通过扩大农场规模来帮助用户耕种奖励。社区领袖将能够从组织社区锦标赛中受益，这些锦标赛将为获胜者以及组织者切开一个奖金池，所有参与者都可以看到，以促进透明度。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/84a86a77d8d669d97dbad2f0993e6997.gif?x-oss-process=style/scale70)

### 具体游戏玩法

* 游戏准备：首先用户需要创建自己的战斗机器人 codyfighter（可拥有多个），玩家可以自行手动操控或让机器人执行代码自动进行游戏，机器人具有不同属性和外表——成为独特的 NFTs 每个人都可以免费获得一个带有默认 NFT 皮肤和 CKey 的机器人。每个额外的 CKey（每个机器人的私人识别密钥，意味着额外的新机器人）和皮肤都可以在商店或市场上的其他玩家处购买。此外，皮肤可以作为特殊奖励获得杰出的游戏中的成就。
* 游戏规则：在 2D 的游戏地图中，参与竞技游戏 / 休闲游戏 / 自定义游戏 / 完成任务等方式，获取积分、赢得游戏，提高自己的排位名次（Rank 天梯机制），来获得奖励收益。一场比赛分 10 轮进行，每轮每个玩家最多可以走 25 步。每一回合玩家可以选择执行一个动作：向右、向左、向上、向下，或停留。
游戏中地图上会出现不同的 NPC，例如 Mr.Ryo，在地图中抓住此类“坏人”NPC 则可以获得 15 点积分。同样也会有“好人”NPC，例如 The Ripper，可以与它们为伍，帮助你抓住坏人。玩家需要结合自己战斗机器人的属性特点，以及地图特性和随机出现的 NPC 们，制定最佳的游戏策略，从而获得战斗的胜利和对应的奖励。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/d59b85dec190daeaef5f432059748bf8.gif?x-oss-process=style/scale70)

* 匹配机制：Codyfight 作为一款竞技类回合制游戏，自然配备了 Rank 排行和天梯系统还有合理的激励机制。排名将以玩家的胜率为基础，如果有技术的话，脱离较低的排名是很简单的，但要保持高位的排名则要困难得多。而且排名系统将有助于解决匹配问题，匹配将决定谁和谁比赛，你将不知道你是在和 AI、人类，或是它们之间的任意组合作战。更高的等级意味着更高的奖励，高等级玩家将获得更多的激励。
* 创新玩法：Codyfight 最大的创新之一在于，two ways to play，两种玩法中包括了经典玩法和智能玩法两种，不论是传统游戏玩家还是代码专家都可以加入到游戏中来：
* Keyboard controls 经典键盘控制玩法：玩家可以亲身体验战斗的刺激，并根据游戏流程实时调整策略，可以使用互联网浏览器在任何设备上轻松玩游戏；
* Game API 智能的游戏 API 玩法：实现游戏自动化，让玩家睡觉时也能赚钱（机器人将自动执行作战策略），并通过扩展 AI 机器人农场来壮大玩家的 Codyfighter 军队；
![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/3d18016d0deb006a203a84c821914aeb.gif?x-oss-process=style/scale70)

* 游戏模式与奖励


	+ 竞技游戏：参加竞技比赛是按联赛分类的，需要不同的费用和等级才能参加。需要拥有 CTicket（NFT 资产，奖励获得或交易获得，无限制）or a Free Pass（免费通行证每天都会更新，并且只能使用到一定的等级）才可以参与比赛。例如两个玩家进入游戏，各自带来 1 个\(CTOK，最后赢得游戏的玩家可以获得 1.9 个\)CTOK，额外的 0.1 个 $CTOK 将注入到生态系统中，主要提供给休闲游戏的玩家激励。
	+ 休闲游戏：这种模式是免费的，不需要任何特殊条件，玩家可以与随即用户或者好友一起游玩，它提供与他们建立联系的机会，并可以参与有奖励的迷你挑战游戏。
	+ 自定义社区游戏：Codyfight 的目标是创建一个开放的元世界，玩家可以在虚拟世界中定制自己的体验，成为一个游戏建设者。定制游戏需要玩家支付一定数量的代币（注入生态系统中），优秀的定制游戏受到其他玩家的欢迎也可以获得丰厚的奖励。
* NFT 市场：Codyfight 嵌入了一个 Create2Earn 的平台，其 NFT 市场由 NFT 商店（官方售卖）和社区市场（玩家提供）组成。玩家可以在此处管理自己的资产，像 CTickets，NFT 作战机器人，AI 操作机器人（策略代码）等。
社区市场给予有才华和创造力的玩家通过设计 NFT 皮肤艺术品的方式获得一定奖励的机会，例如每个被社区市场接受并列出的 NFT 作战机器人，都灰奖励设计者一定的销售收入百分比，作为对游戏创造性贡献的激励。

同时为了支持游戏亮点——通过 AI 操作机器人（策略代码）自动游戏机制，开发人员有机会创建 AI 算法，并把代码放在市场上售卖，或者出租 AI 机器人农场。但官方表示为了减少诈骗的可能，不明确支持私下销售和交易。

### 团队及合作伙伴

Codyfight 核心的团队成员均已公开身份，在官网可以查找到每位成员的领英个人全部履历信息。两位创始人均为深耕技术多年的技术人员，CEO 和 CTO 都是计算机硕士背景的资深工程师，拥有 10 年以上计算机开发相关的经验，配置了优秀的市场团队，和 NFT 项目必备的卓越设计团队等，可以看得出来是一个实力雄厚并且非常真诚的团队。

Codyfight 的合作伙伴也是非常多的，不仅像未来即将进行 IDO 的两个平台：DAOMaker 和 GameFi，还有 Kyros，Gate.io，MEXC Global，Wings Ventures，Raptor Capital，Digital Strategies，Dweb3 Capital，Evangelion Capital，Impossible Finance 等著名项目提供强大的资源支持。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/297a331b8d0becfe452256722709d3bb.gif?x-oss-process=style/scale70)

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/5bc49e1a0c4664c70cbd121951cbae84.png?x-oss-process=style/scale70)

### 代币经济学

Codyfight 原生代币\(CTOK 是一个 ERC-20 代币，可以在游戏中使用，也可以通过以太坊、Polygon 和 BNB Chain 区块链上交易，主要的网络是以太坊。\)CTOK 的主要目的是点燃游戏的经济系统，让其生态系统以健康和平衡的方式运作，也允许玩家在游戏中获得奖励。

$CTOK 将用于以下具体场景：

* 降低游戏内的交易费用成本，使其保持在最低水平；
* 奖励玩家在游戏中的贡献，并进一步激励玩家购买资产，例如 CTickets，Ckeys；
* 创建游戏内资产的玩家收益，包括 NFT 皮肤和 AI 代码等；
* 根据玩家的排行创建一个有价值的游戏奖励系统；
* 奖励外部项目贡献者并激励他们参与项目的成功。
$CTOK 的总供应量为 127,000,001 枚，分配图以及具体内容如下：

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/eba80b4615e142ae4d428153a81bf1e8.gif?x-oss-process=style/scale70)

* 26% - Private round 私人销售（包括 KOL），TGE 解锁 10%，从第 5 个月开始每月 4.5% 释放。
* 20% - Marketing, Ecosystem 市场营销以及生态系统，TGE 解锁 20%，从第 2 个月开始每月 5% 释放。
* 16% - Development 用于项目开发，TGE 解锁 0%，从第 2 个月开始每月 4% 释放，第 13 个月 12%，每月 4% 释放。
* 15% - Liquidity, Staking, Market making, Incentives 用于流动性 / 股权质押 / 做市 / 激励，TGE 解锁 20%，从第 2 个月开始每月 5% 释放。
* 15% - Team 团队，TGE 解锁 0%（第一年锁定），第 13 个月 12%，每月 8% 释放。
* 6% - Partners & Advisors 合作伙伴和顾问，TGE 解锁 0%，从第 2 个月开始每月 4%，第 13 个月 12%，每月 4% 释放。
* 2% - Public round 公开销售，TGE 解锁 10%，从第 5 个月开始每月 4.5% 释放。
通过该代币分配，其实比较难以看出留给游戏玩家 P2E 或者 C2E 的部分，可能会在包含在 Ecosystem 生态系统或是包含在 Incentives 激励部分但是都没有明确说明奖励比例，最多为这两大项总和的 35% 中的一部分，让人不免担忧是否留给玩家的奖励部分不足够。事实上我们还可以看出 Codyfight 和其他很多 GameFi 项目不同的是，他并未提到多少玩家自主治理，而更多的是团队行为，那么这样偏团队主导的做法有利有弊，还是看玩家和投资者个人的想法。

### IDO 资讯

代币\(CTOK 原计划于 2022Q1 在合作伙伴 DAOMaker 上进行 IDO，但由于未知原因不断延后。直至 2023 年官网刷新 token generation event 模块，称\)CTOK 未来将在两大平台 DAOMaker 和 GameFi 上进行 IDO 发射，每枚代币的 IDO 价格定位 0.08 美元 /$CTOK，而具体日期还未宣布，预计应该将在 23 年进行。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/b0610d5e1043096459ffa61da68a8c5b.png?x-oss-process=style/scale70)

如果你对 Codyfight 随后两大 IDO 感兴趣想要更加深入了解它，或者想要加入游玩 Codyfight 这款 NFT AI 回合制的策略对战游戏，以下媒介可以供你使用：

官网地址：<https://codyfight.com/>官方推特：<https://twitter.com/codyfight>白皮书：<https://codyfight.gitbook.io/white-paper>Medium：<https://codyfight.medium.com/>Discord：<https://discord.com/invite/mrTuerV9hU>

关注我们
----

veDAO 是一个由 DAO 主导的去中心化投融资平台，将致力于发掘行业最有价值的信息，热衷于挖掘数字加密领域的底层逻辑和前沿赛道，让组织内每一个角色各尽其责并获得回报。

Website： <http://www.vedao.com/>Twitter： <https://twitter.com/vedao_official>Facebook：[bit.ly/3jmSJwN](http://bit.ly/3jmSJwN)Telegram：[t.me/veDAO\_zh](http://t.me/veDAO_zh)Discord：<https://discord.gg/NEmEyrWfjV>

🔴投资有风险，项目仅供参考，风险请自担哦🔴

