![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680146583776.jpg?x-oss-process=style/scale70)

由 AFFLUX 主办、MAP Protocol 特别赞助、InVar Finance 与 PlatON 协助的韩国专场路演已圆满结束！本次活动旨在让全球 Web3 人士深入了解韩国的新业务和投资机会, 为韩国 Web3 的发展提供更多的动力和支持，同时加强 AFFLUX 孵化生态与投资机构的沟通。近 100 个项目报名了本次活动，其中 30 家代表未来 Web3 趋势的初创公司入围，最终七家团队拿下桂冠。本次活动总流量近 35 万，现场活动气氛十分热闹。活动结束后，AFFLUX 协助促成了 100 多次的项目 FA 初步对接，其中包括来自韩国本土的风险投资机构 Hashed 以及众多 Web3 知名机构 OKX、Redline DAO、Bing Ventures、Outlier Fund、A&T Capital 等等。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680146473433.jpg?x-oss-process=style/scale70)

AFFLUX 自成立以来，致力于打造一体化、全周期的投后管理服务，积极帮助不同阶段的创业者解决需求。 3 月 22 日举行的韩国 Demo Day，作为 AFFLUX 孵化生态圈投后综合服务的重要组成部分，以优质的项目、高效的对接流程、信息丰富的展示，获得了与会者和观众的一致好评。

此次活动汇集了包括 Hashed、Bing Ventures、OKX Ventures 和 Redline DAO 在内的多家顶级 Web3 机构的投资者，为参与的项目提供指导和支持。 在 100 多个申请的团队中，有 30 个被选中参加演示日，最终有 7 个团队被选为获胜者：InVar Finance、Jaypigs、Lithium、Mendax、Merlin Protocol、Topia、KNN3 Network。 这些团队将获得 AFFLUX 提供的 VIP 服务，并获得 AFFLUX 孵化生态系统内的额外特权。

比如 AWS 和 Blockiot 的限时免费云服务，Metatrust 和 Beosin 的合约代码审计服务，SaaSGo 的支付构建服务，OKX 的深度 launchpad 和市场服务等等，我们再次向所有获奖者表示最诚挚的祝贺。

以下是本次 Demo Day 的最终获胜名单：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680146491243.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

活动结束后，AFFLUX 成功地促进了这 30 个项目与风险投资公司之间的联系，并且已经开展了部分项目之间的商业合作。

以下是部分案例： 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680146506056.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680146523217.jpg?x-oss-process=style/scale70)

AFFLUX 对本次活动所有合作伙伴的宝贵支持表示衷心的感谢。 与此同时也欢迎大家访问 AFFLUX 官方网站，以查看 Demo Day 的全部信息。

如果您对任何项目感兴趣，并有融资、活动等商业合作意向，可以登录 AFFLUX [官网](https://www.affluxcon.com/system/home)查看或上[YouTube](https://www.youtube.com/@AFFLUXcon/streams) 查看 Demo Day 的回顾。

如果您是一名 Web3 创业者，有想法，但目前缺乏资金、技术或团队等资源，请随时与我们联系。 我们提供全生命周期的 Web3 产品定制服务，很乐意帮助您在 AFFLUX 平台上启动您的项目。

如果您对 AFFLUX Demo Day 有合作的想法，请联系我们。

展望未来，AFFLUX 坚定不移地致力于以耐心、智慧和无与伦比的资源支持 Web3 团队创业成功，在蓬勃发展的 Web3 未来中描绘下浓墨重彩的一笔。

AFFLUX 是一家总部位于新加坡、在欧洲和北美设有分支机构的 Web3 孵化器。 AFFLUX 由加密 VC、投资人、创业者、美国大学教授等发起，目前 Afflux 生态内共有 300 多家区块链项目、100 多家 VC，和 15000+ 社区成员。Afflux 意味着永无止境的流动。我们通过活跃的资源流动和全生命周期的定制化服务来为更多早期项目赋能，多样且广泛的资源网络来支持项目发展。我们将为我们的客户提供多元的项目所需资源。

