当今加密货币市场中，以太坊生态系统一直是最为活跃和受欢迎的项目之一。然而，要实现大规模采用还需要更多的创新和突破。2023 年将是一个关键的转折点，有六个重要因素将推动以太坊及其二层扩展更接近于大规模采用。让我们来看看这些因素是什么。

1. Eigenlayer 主网上线
------------------

Eigenlayer 是我最近发现的最具创新性的项目之一。它可以看作是一个 $ETH 重新质押的解决方案。使用 Eigenlayer，以太坊验证者将能够同时保护多个网络 / 协议。

衡量 PoS 链安全性的一种好方法是查看验证者锁定的代币总价值，这个值越高，攻击成本就越大。

正是由于这一点，以太坊是最安全的 L1 之一，因此其他协议可能有兴趣从中租用安全性。简而言之，Eigenlayer 正在建立一个市场，在该市场上 ETH 节点运营商可以选择提供额外费用的服务。他们甚至可以验证诸如侧链甚至非 EVM 网络等网络。不良行为将削减他们锁定的 ETH。

从 L1 和 L2 到预言机和桥接器，任何项目都可以利用 Eigenlayer 的技术。即将推出的以太坊 L2 模块化设计项目 Mantle 就是将使用 EigenLayer 的数据可用性解决方案之一。

预计 Eigenlayer 主网将在第三季度推出。

2. 以太坊上海升级
----------

即将到来的以太坊升级引发了对流动性质押衍生品的巨大兴趣。上海将启用 $ETH 质押提款以及其他小改动。然而，这可能不会像许多人预期的那样引起大规模的 $ETH 抛售。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680147329450.png?x-oss-process=style/scale70)

该升级将设置取款队列，防止所有人一次性取回他们抵押的 ETH。此外，似乎不到 50% 的 $ETH 质押者处于盈利状态，因此大规模的 $ETH 抛售是不太可能的。

预计上海升级将在 2023 年 4 月进行。

3. Optimism Bedrock 升级
----------------------

Arbitrum Nitro 升级显著降低了 Arbitrum 的 Gas 费用，并帮助它获得更多的关注。现在轮到 Optimism 了。

Optimism Bedrock 在 2022 年 5 月推出。它被描述为最便宜和最快的 Rollup 架构。一旦上线，用户应该期望 Optimism 上的平均交易费用降低，同时存款速度更快。此外，它还将使 Optimism 可以整合 ZK 证明，使它更加安全。

启动时间：2023 年第二季度。

4. Arbitrum Stylus 升级
---------------------

你是否认为在今年推出 $ARB 后，Arbitrum 团队只是在休息？事实并非如此，下一个重大的 Arbitrum 升级称为 Stylus。Stylus 将允许部署使用最流行编程语言编写的程序。

没错，Arbitrum 将成为第一个支持多种编程语言的 L2，如 Rust 和 C++。除此之外，它还将使 Arbitrum 更具可扩展性。

启动时间：2023 年。

5. zkEVMs
---------

第一个 zkEVMs 的主网正式推出终于要成为现实了。zkEVMs 是与 EVM 兼容 / 等效的以太坊扩展解决方案，使用 ZK proofs 来验证交易。开发人员可以直接在这些扩展解决方案上部署以太坊智能合约。

ZK Rollups 被认为比 Optimistic Rollups 更加安全和高效。zksync 和 Polygon 已经推出了第一个 zkEVMs 主网，但这只是个开始。

Consensys 和 Taiko 预计也将在今年晚些时候推出他们的 zkEVMs 主网。

6. Proto-danksharding
---------------------

Proto-danksharding 是另一个主要的以太坊升级，预计今年晚些时候将准备就绪。它将为以太坊引入一种新的交易类型，大幅降低 L2 的交易费用。

这将使以太坊 L2 更具可扩展性，并使其更加适合散户投资者。最初，这个升级计划在与上海升级同一天推出。但由于质押取款是主要任务，因此该计划被推迟到秋季。

我个人最期待 Proto-danksharding 升级，使用 L2 需要 0.3 美元的交易费用仍然很高。要使以太坊 L2 对每个人都可访问，费用必须低于 0.05 美元。

