![](https://img.foresightnews.pro/202303/935226a129e383d572bef6da3c622d19.png?x-oss-process=style/scale70)​

近日，知名媒体 CoinDesk 刊登了一篇关于 NEAR 联创 Illia 的访谈，内容涉及 Illia 和其他成员创办 NEAR 前后的故事、NEAR 的成长历程、未来的开发计划等。我们对本次访谈的内容进行了编译，部分内容略有删改。

我们通过这个系统寻找学生，特别是世界各地的计算机科学专业的学生。他们有的来自中国，有的来自俄罗斯、乌克兰、波兰，普遍出身寒微，愿意以较低的报酬为我们工作。我们需要付钱给他们，但实际上很难给他们寄钱，通过传统的金融体系真的很难做到。这就是区块链的用武之地。

我们首先构建了一个开发者环境，我们称之为 Dev Node。NEAR 上的第一个应用是在 2018 年 12 月由我们的团队在内部黑客松活动中构建的。

我们团队的部分人员立即开始专注于开发者体验。当时已经有一个可以构建和迭代的环境，他们不需要等待所有事情都完成。我们最终实现了五种不同的共识和三种不同的图表设计。我们正在尝试不同的东西，实现它们并观察它们的表现。

这给了我们一些反馈，我们可以据此改进我们的工作。我们不只是坐在实验室里搞开发，还参加了各种会议和黑客松。

这是更广义的 Web3。我们如何实现这个目标？我们需要可以扩展的基础设施。我们需要它易于使用。我们需要它简单。我们需要确保人们不会丢失自己的资产。你需要解决所有这些问题，即简单、安全、可扩展。这就是第一部分。

你显然需要人们在这个基础设施上构建，你需要用例和应用。这就是为什么我们与 SweatCoin 等项目合作的原因。它产生了 1.2 亿次安装，现在他们的月活用户超过 70 万，并且他们正在从 Web2 用户群中带来越来越多的用户。所以这是一个用例。

我们着手构建一些易于使用的东西，让普通人也可以轻松访问 Web3。第一部分是构建一个协议，因为从我们当时的角度来看，大部分协议都不满足“简单、安全、可扩展”三个属性中的至少一个。他们都不符合简单这一要求。

然后我们构建了所有开发者工具。我们有 JavaScript。我们有 Rust [另一种编程语言]。我们有 EVM [以太坊虚拟机]作为智能合约在 NEAR 上运行，称为 Aurora。因此，你可以构建非常复杂的应用程序，并在 NEAR 上运行它。比如，你实际上可以在 NEAR 上运行比特币。

然后，在这一年的最后一段时间里，我们开始考虑以用户为中心的产品。然后，我们的一位核心工程师构建了这项非常酷的技术，允许用户打造可组合的、去中心化的前端。

其设计思路是，你可以有前端的部分，其源代码存储在区块链上。您可以根据你正在查看的内容在应用程序的浏览器中的客户端上动态组合它。这使你能够为区块链创建这个新的展示层，即区块链的前端。

没有中心化服务器。这一切都直接来自区块链。它可以连接到智能合约。它可以由不同的部分组成。这使我们不仅可以为智能合约提供协议，而且实际上可以为终端用户提供产品，其中包含所有应用程序。

这将创建简单的用户流。在其中，我们可以构建你需要的所有常见功能。产品有搜索，有通知，有用户引导部分，还可以有社交功能。

在 NEAR 底层，你可以使用以太坊应用，也可以使用 Canto 应用或其他任何应用。因此，我们将拥有 NEAR 展示层，但在后端，智能合约可以在任何链上。然后，我们将通过中间件连接所有内容，以使体验统一。

我甚至不是在谈论更复杂的东西。因此，我们的计划是组织一场黑客松，让人们打破所有的东西，然后提出解决方案。现实情况是，大多数解决方案将使用 Web3，因为你需要身份验证、身份、可追溯性，你需要嵌入我们社会各个领域的所有这些部分。

