Arbitrum 空投后，许多散户及工作室开始疯狂撸空投，埋伏下一个可能发币的重点项目。此时，我们可以开始思考这波浪潮下，哪一些项目会从中获利，提前发现，我们就找到下一波爆发的 Alpha 项目。

LayerZero 目前已经拥有了健康生态，并且背后有 A16Z 及红杉资本等注明机构投资，估值高达 10 亿美元。可想而知，未来会有大量的用户抱着空投预期去体验 LayerZero 的生态产品，旗下的项目将会直接受益，尤其是 Radiant Finance。

一、基本介绍
------

本期文章重点分析 Radian Finance，这是在 LayerZero 架构上搭建的借贷协议，目前已是生态的龙头老大。Radiant 诞生于 Arbitrum，目前扩展至 BSC 公链，试图搭建全链借贷协议。用户可以在 Arbitrum 公链中存款，并且在 Polygon/ETH/BSC 等其他公链中完成借贷，提取资产。过去要完成如此复杂操作，需要同时使用借贷协议与跨链桥，Radiant Finance 提供一键解决困难的方案。

未来多链共存，不同公链之间的流动性割裂问题必须得到解决。Radiant Finance 给出了一套解决方案，用户可以自由穿梭在各公链间。相比之下，Aave/Compound 等主流借贷协议都没有这类功能。

二、盈利能力强悍
--------

根据 TokenTerminal/CryptoFee/DuneAnalytics 的数据，并且去除部分极值，我们将 Radiant 及主要竞争对手的基本数据进行对比，得出下图。

![竞品对比表格](https://img.foresightnews.pro/202303/2a92a65bf39b86166056425c72c990ea.png?x-oss-process=style/scale70)

尽管目前 Radiant 的 TVL 只有 1.3 亿美金，逊色于其他竞品。但是，每周盈利数据异常亮眼。基本上每周可以有 29.5 万美金的收入，超越了 Benqi 及 Venus。就算对比 Aave 也丝毫不逊色，面对 40 倍 TVL 的差距，每周收入也只有 5.5 倍的差距，足以证明优秀的盈利能力。

基于优秀的盈利能力，目前市场对于 Radiant 给出了较高的估值，市盈率高达 21.3x。但，相比起其他主流借贷项目，Radiant 的代币 $RDNT 能够分享平台收入，这也是获得高估值的重要因素。

三、用户或爆发增长
---------

Radiant 的全流通市值高达 3 亿美金，距离 Aave 仍有 3.4 倍的差距。为了达到超越 Aave 的最终目标，Radiant 必须获得更多用户，产生更大收益。

LayerZero 的空投热潮或许能助力 Radiant，目前 Aave 的近 30 天活跃用户数为 3790 人，Radiant 则为 1040 人。只要空投党涌入，相信未来 Radiant 的活跃用户数可以短期超越 Aave，从而大幅提高协议收入。

如今 Radiant 进军了币安链，若能顺利成为前二大的借贷协议，或将有可能上线币安交易所。

四、庞氏经济模型
--------

相比 Aave/Compound，Radiant 较为早期，目前用户仍通过流动性挖矿获得平台币。质押和借贷可获得高达 2 至 3 位数的年化回报，将会吸引大量流动性。

![Radiant 代币奖励](https://img.foresightnews.pro/202303/fb2e04a0a2a57a3cd1504ca7283f3a3a.png?x-oss-process=style/scale70)

为了避免流动性挖矿的“挖提卖”问题，Radiant 巧妙设计了挖矿条件。如果用户想要获得平台代币奖励，则必须购买且锁仓 dLP 代币。所谓的 dLP 代币实际上是平台币\(RDNT/\)ETH（\(RDNT/\)BNB）的 LP 代币。

若用户以 1000 美金来进行流动性挖矿，则必须购买价值 50 美金的 dLP 代币，占总金额的 5%。相当于，用户如果要获得\(RDNT，则必须先锁仓\)RDNT。通过这一设定，Radiant 的平台币奖励最终会流向真正看好平台发展的用户手中。

![用户需要锁定一定价值的 dLP 才可获得代币奖励](https://img.foresightnews.pro/202303/2173aee51d9ef6e8faed40d039741feb.png?x-oss-process=style/scale70)

这套模型更巧妙的设计在于，为\(RDNT 提供充足的买盘，保证代币价格。若，\)RDNT 价格下跌，\(dLP 的价格也会下跌。届时，流动性挖矿的用户就需要购买\)dLP，以确保满足 5% 的挖矿门槛。所以，参与流动性挖矿的用户越多，$RDNT 的价格支撑也会越强，旁氏泡沫就能越来越大。

五、总结
----

LayerZero 的空投热将会直接为 Radiant Finance 带来大量的用户，并且进一步缩小 Radiant 与 Aave 之间的差距。代币经济上，Radiant 赋予平台币分享收益的权益，并且通过流动性挖矿的规则进一步提供价格支撑。未来走势，值得进一步关注。

