本周三，澳大利亚反对党参议员 AndrewBragg 向该国议会提出了一项新法案，要求对 Crypto 交易所实施许可制度。

如果获得通过，该法案将要求澳大利亚 Crypto 交易所获得合法运营的许可证，使其与该国其他同样受许可要求约束的金融服务提供商保持一致。

Bragg 提出了《2023 年数字资产（市场监管）法案》，作为一名私人参议员的法案，**旨在通过引入监管措施来保护消费者**，**鼓励对数字资产的投资**。

该法案还包括监管稳定币和托管义务的规定。

虽然澳大利亚部长通常会提出新的监管改革，但议会教育办公室指出，议会个人议员也可以提出私人议员或私人参议员的法案。

Bragg 还批评现任工党政府未能实施多项与 Crypto 法规相关的建议。

澳大利亚参议院特别委员会于 2021 年 10 月将这些规定作为技术和金融中心引入。

监管是多个司法管辖区 Crypto 行业的中心舞台。

Bragg 参议员认为，澳大利亚政府无法确保对该行业的监管透明度，这使得该行业容易受到全行业事件的影响，例如 FTX 的崩溃。他表示：

「澳大利亚可以成为数字资产中心，同时保护数字资产消费者，但我们现在必须采取行动。」

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1b9f2361e6c83706efe6b12066c414a6.png?x-oss-process=style/scale70)

这项立法提案出台之际，**澳大利亚和全球对 Crypto 行业的审查越来越严格**。

去年，澳大利亚交易报告和分析中心（AUSTRAC）对两家全球 Crypto 交易所币安和 Coinbase 提起了法律诉讼。

这两家交易所涉嫌违反了反洗钱和反恐融资法。

拟议的框架要求企业满足各种要求，包括维护交易记录，遵守 KYC 和反洗钱法规。

澳大利亚的 Crypto 托管服务和稳定币发行人将受到该法案中概述的相同监管规定的约束。

该立法规定了交易所、托管服务和稳定币发行人的若干责任和条件。

这包括维持最低资本或准备金要求，分离客户资金，提供客户持股报告，进行审计，确保透明度，并披露相关信息。

如果该法案获得通过，**澳大利亚将加入越来越多的国家**，包括美国、日本和欧盟，为 Crypto 行业引入监管。

澳大利亚正在就 Crypto、数字资产、通证、服务和平台的分类进行公开咨询。

这份名为「通证映射」的咨询文件于 2 月份发布，提供了有关 Crypto 和行业的基本定义的信息。

