**总结来说**
--------

### **1.热门币种方面：**

Chiliz（CHZ）：3 月 28 日，Chiliz 宣布将于 5 月 10 日启动专注于体育的新区块链 Chiliz Sports Blockchain，属于 BNB Chain 的一个分支，使用权益证明机构 (PoSA) 共识机制并兼容 EVM，目前 CHZ 1.0 已有 200 万个钱包地址，引领着球迷代币的炒作；消息宣布后，代币价格有小幅上涨，波动不大，24 小时交易量 9000 万美金；

FLASH（token）：链上匿名项目，为 LSD、GLP 等生息资产提供收益锁定，TVL 650 万美元，市场关注度较高，受资金追捧昨日代币价格上涨 3 倍，今日出现回调，目前市值 630 万美元，24 小时交易量 $126 万;

LDO（token）：以太坊上海升级临近，多个交易所及项目宣布将支持上海升级，LSD 赛道触底反弹，LDO 最近两日上涨 20%，目前链上以太坊质押数达 1800 万个，质押率 14.9%，需关注升级落地后 ETH 质押数的变动情况；

GAMMA（token）：去中心化做市商，本月 TVL 直线上涨至 6700 万美元，与多链 Polygon、Arbitrum、Optimstic 上的 dex 和项目合作，为代币提供流动性管理，项目运营模式以手续费管理提成为主，代币价格 24 小时上涨 21%，24 小时 339 万美元；

SXP（token）：Binance 支持 SXP 新旧代币转换功能，SXP 业务及品牌升级，叙事由支付扩展为 POS 公链，同时宣布代币更换；同时 solar 产品更新，宣布上线全新区块链浏览器 solarscan；代币过去 24 小时价格上涨 58%，交易量 1.3 亿美元；

C98（token）：近日包括 Coin98 在内的越南多个机构和项目宣布将加入 BASE L2，根据 Base 信息越南已采取措施为区块链和加密初创公司创造支持性监管环境，越南概念代币获资金关注，C98 过去 24 小时价格上涨 15%，交易量 1.57 亿美元；

SUIBG（token）：BitKeep 与 Bitget 联合推出一项名为 SUIBG (SUI Futures Token) 的期货空投，可作为未来 Sui Network 主网上线后，其原生代币 SUI 的兑换凭证。用户可以在 BitKeep 钱包参与红包空投、交易奖励等活动，或在 Bitget 交易平台参加 SUIBG 嘉年华活动领取 SUIBG；目前 DEX 上有相关交易池，但是流动性较差深度较低，建议从 Bitget 和 Bitkeep 官方渠道申领；

Radiant（RDNT）：原生于 Arbitrum 的跨链借贷协议，近期已跨链到 BSC 链上，TVL 增长迅速达到 2400 万美元；今日 Binance 宣布上线 Radiant，代币价格短时上涨 30%；

### **2.热门 NFT 方面：**

Nakamigos（NFT）:定位是 20000 万个加密投资者 PFP 合集，已上线 Opensea，已成交 8052E，地板价 0.344E，持有地址达 5529 个，社区热度高；

To Ethereum, With Love（NFT），Polygon zkEvm 上线前的 SBT 纪念代币，目前在 Fair xyz 以 0.008ETH 的价格进行代收，截止目前已经 Mint 掉 77048 个 NFT，用户参与以获得潜在的 Polygon 生态项目的空投机会，建议参与；

Draftkings（NFT），游戏菠菜网站。美国高尔夫循环联赛 PGA 在 3 月 1 日开赛，用户可以购买相应的 Pass 享受相应的权益。链上的 Mint 情况非常火，之前也做过足球类的 NFT Pass。

### **3.热门 DAPP 方面：**

Secondlive（Dapp)：BSC 上的元宇宙平台，由 Binance Labs 孵化，玩家可在平台上各类空间探索、社交等；目前正进行推荐计划活动，瓜分 50 万枚 $BEAN 代币，该代币暂未流通，由于是 Binance 系的流量类项目，有空投预期，近期社区热度增加；

SunFlowerland(Dapp）：基于 Polygon 的在线农场游戏，玩家可进行农场、采集、烹饪、饲养动物、鱼类、工艺品和贸易等活动，项目在 Polygon 上的用户排名前列，活跃度较高；

Layer Zero（Dapp）：全链的互操作协议，允许部署在不同链上的应用程序相互交流，且不需要任何中间链或共识机制。目前项目还未发币，受 arbitrum 空投刺激，用户交互攀升，链上日转载次数由月中的 5000 次左右上涨 10 倍；

CyberConnect（Dapp）：CyberConnect 是一种去中心化社交图协议，可帮助 dApp 引导网络效应并构建个性化的社交体验。 去中心化协议允许用户拥有自己的社交联系，同时为开发人员提供可组合的社交数据层。CyberConnect 将数据标准、存储基础设施、身份和权限管理机制描述为 Web3 中无缝且安全的数字社交体验的基础，近期持续介绍 Connected2023 黑客马拉松获奖项目，社区运营的很活跃；

Blur（Dapp）：Blur3 月 29 日平台一共成交了 1.49 万 E，Opensea 成交 6315E，NFT 市场交易量整体保持平稳，BLUR 近期相对 BTC 表现很差，目前价格 0.51u，BLUR 短期价格继续保持震荡；Blur 在 3 月 29 日宣布将 Season2 竞标池和上架双倍积分延长到 5 月 1 日，引发社区的不满，原定于 4 月 1 日发布的新产品也会延期推出，BLUR 的未来走势与产品创新和社区的信心度关系较大，可以保持跟踪后续产品进展；

TaskOn（Dapp）：定位是一个 Web3 链上任务平台，推特有 10.8 万人关注，其中 KOL80+ 关注了项目，近期和 Bit.Store、Tugan、MetaLine、Element 等项目方做了活动，官网 Similarweb 月访问量 29.5 万次，主要流量来源是尼日利亚、印度尼西亚、越南、土耳其、乌克兰等，项目关注度很不错；

Oath of Peak（Dapp）：Yeeha 游戏开发的 MMORPG 游戏。该项目近期被 Polygon Gaming 的官方账号推广曝光，导致项目的用户量上涨明显；目前已经完成苹果和安卓系统移动端的应用程序开发，产品交付能力不错；可以持续观察。

Vela（Dapp）： Vela Exchange 是 Dexpools($DXP) 品牌重构后的产品，Dexpools 原来是做 Token 与 NFT 点对点 OTC 交易的平台，现在 Vela Exchange 要打造一个类似 GMX 的交易平台，目前链上的 TVL 有 $50.7M；

Odos（Dapp）：DEX 聚合器 ，从社群社媒和访问流量角度看，userbase 都不错，近期流量增长较快，Similarweb 显示月访问量 1.79 万次，主要访问国家是日本、瑞士、波兰、荷兰、俄罗斯等，未来有空投预期，用户关注度不错；

PlayMining（Dapp）：PlayMining 是一个 Play to Earn NFT 游戏平台，用户可以在其中玩各种免费游戏并赚取 DEAPcoin(DEP) 代币，Similarweb 显示月访问达 110 万次，主要流量来源是印度尼西亚、日本、菲律宾等，社区的活跃度和玩家很多；

### **4.Twitter 热议方面：**

MOB（Token），Mobile Coin，产品定位在每日可以交易的代币，特点是隐私性高、快速和容易使用；社区的流量比较一般，内容理解的门槛较高，Twitter 的内容大约有 3000 左右的浏览量；代币表现比较中规中矩，可以持续跟进项目动态；

NGT（Token），Gosleep，昨日在社区宣布进行 Beta 版本的空投 $NGT，一共获奖地址有 900+；同时宣布 Gosleep 的 Beta 公测版本在 2 天内上线，推文的浏览量近 2 万，社区的关注度较高；

### **5.区域热搜方面：**

CFX（Token），昨日随着大盘板块的回调，香港板块率先反弹。监管趋紧的大环境下，市场关注香港加密友好政策的出台；6 月 1 日香港可能放开散户投资者投资大市值代币的法案，监管套利引发资金净流入；Bitget 开放了相关的 Hongkong 板块；

LINA（Token），Linear Finance，今日运营活动较为频繁，BSC Daily 在每周 TVL 增长最多的推文中提及该项目，基本面增长较快；昨日代币上涨 30% 以上，社区关注度较高；

### **正文**

*数据统计时间： 3 月 30 日 10:30*

*数据来源：Dune、Dapps、Twitter、Google*

*说明：*

*1）新增活跃用户：是指在该公链过去 24 小时新产生，并在链上有交互行为的钱包地址*

*2）存量活跃用户：是指在该公链 24 小时前产生，但过去 24 小时在链上有交互行为的钱包地址*

*3）Dapp 日活 (UAW: unique active wallets)*

*4）TGE (Token Generation Event)*

**1.公链画像 - ETH 公链**
-------------------

### **1.1 用户画像**

ETH 活跃用户总数：516,140

ETH 新增活跃用户数：87,466 相比昨日增减幅：-3.92%

ETH 存量活跃用户数：428,674 相比昨日增减幅：+5.34%

核心数据：ETH 昨日新增活跃用户数 87,466，相比昨日 -3.92%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162535806.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162542700.png?x-oss-process=style/scale70)

重点项目：

ChiliZ（CHZ）：3 月 28 日，Chiliz 宣布将于 5 月 10 日启动专注于体育的新区块链 Chiliz Sports Blockchain，属于 BNB Chain 的一个分支，使用权益证明机构 (PoSA) 共识机制并兼容 EVM，目前 CHZ 1.0 已有 200 万个钱包地址，引领着球迷代币的炒作；消息宣布后，代币价格有小幅上涨，波动不大，24 小时交易量 9000 万美金；

核心数据：ETH 存量活跃用户 428,674，相比昨日 +5.34%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162549682.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162557622.png?x-oss-process=style/scale70)

重点项目：

Delegatecash（NFT）：Delegate.Cash 是一种安全解决方案，它允许 web3 用户将风险降至最低并保护有价值的资产免受不良链接和恶意行为者的侵害。 Delegate.Cash 允许用户设置代理钱包或“授权书”以代表他人行事，而不是使用包含有价值的 NFT 或加密货币的 web3 钱包签署交易。目前 delegatecash 的解决方案使用量上升速度快，采用度相对较好；

### **1.2 热门币对**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162564487.png?x-oss-process=style/scale70)

MONKEYS(token)：社区 Meme Coin，Elon 名单上的猴子（https://twitter.com/elonmonkeys），代币流动性池 $36 万，24 小时交易量 $900 万，市值 $392 万，推特关注人数 713 个，代币合约存在一定风险，建议观察；

SFMC（token）：风险项目，社区发行的 Safemoon Classic 版本代币（https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0x1d9c713d1a7f8cbb869a46e529dbf292e64f78fa），昨日 BNB Chain 上的 defi 协议 SafeMoon 受到黑客攻击损失 890 万美元，社区自行发行 Classic 版本代币，价格经过短期炒作大涨后归零，流动性池仅剩 $2.9 万，24 小时交易量 $144 万，高风险项目；

FLASH（token）：链上匿名项目，为 LSD、GLP 等生息资产提供收益锁定（https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0xb1c33de7a914f4d9ba293a055822cbc6e662a698），TVL 650 万美元，市场关注度较高，受资金追捧昨日代币价格上涨 3 倍，今日出现回调，目前市值 630 万美元，24 小时交易量 $126 万;

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162570901.png?x-oss-process=style/scale70)

LDO（token）：以太坊上海升级临近，多个交易所及项目宣布将支持上海升级，LSD 赛道触底反弹，LDO 最近两日上涨 20%，目前链上以太坊质押数达 1800 万个，质押率 14.9%，需关注升级落地后 ETH 质押数的变动情况；

GAMMA（token）：去中心化做市商（https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0xad5b1a6abc1c9598c044cea295488433a3499efc），本月 TVL 直线上涨至 6700 万美元，与多链 Polygon、Arbitrum、Optimstic 上的 dex 和项目合作，为代币提供流动性管理，项目运营模式以手续费管理提成为主，代币价格 24 小时上涨 21%，24 小时 339 万美元；

**2.公链画像 - BSC 公链**
-------------------

### **2.1 用户画像**

BSC 活跃用户总数：1,635,247

BSC 新增活跃用户数：225,254 相比昨日增减幅：+26.07%

BSC 存量活跃用户数：1,409,993 相比昨日增减幅：-4.53%

核心数据：BSC 昨日新增活跃用户数 225,254，相比昨日 +26.07%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162577240.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162584297.png?x-oss-process=style/scale70)

重点项目：

TTGameEvents（Dapp)：3 月 19 日创建的 BSC 小游戏的 dapp，链上活跃度较高，已有 14 万交互，暂未确认对应官方推特及游戏类型；

核心数据：BSC 存量活跃用户 1,409,993，相比昨日 -4.53%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162590199.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162596834.png?x-oss-process=style/scale70)

重点项目：

Secondlive（Dapp)：BSC 上的元宇宙平台，由 Binance Labs 孵化，玩家可在平台上各类空间探索、社交等；目前正进行推荐计划活动，瓜分 50 万枚 $BEAN 代币，该代币暂未流通，由于是 Binance 系的流量类项目，有空投预期，近期社区热度增加；

### **2.2 热门币对**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162605581.png?x-oss-process=style/scale70)

SXP（token）：Binance 支持 SXP 新旧代币转换功能，SXP 业务及品牌升级，叙事由支付扩展为 POS 公链，同时宣布代币更换；同时 solar 产品更新，宣布上线全新区块链浏览器 solarscan；代币过去 24 小时价格上涨 58%，交易量 1.3 亿美元；

C98（token）：近日包括 Coin98 在内的越南多个机构和项目宣布将加入 BASE L2，根据 Base 信息越南已采取措施为区块链和加密初创公司创造支持性监管环境，越南概念代币获资金关注，C98 过去 24 小时价格上涨 15%，交易量 1.57 亿美元；

**3.公链画像 - Polygon 公链**
-----------------------

### **3.1 用户画像**

Polygon 活跃用户总数：463,438

Polygon 新增活跃用户数：106,280 相比昨日增减幅：-3.54%

Polygon 存量活跃用户数：357,158 相比昨日增减幅：-5.61%

核心数据：Polygon 昨日新增活跃用户数 106,280，相比昨日 -3.54%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162612448.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162618824.png?x-oss-process=style/scale70)

重点项目：

SUIBG（token）：BitKeep 与 Bitget 联合推出一项名为 SUIBG (SUI Futures Token) 的期货空投，可作为未来 Sui Network 主网上线后，其原生代币 SUI 的兑换凭证。用户可以在 BitKeep 钱包参与红包空投、交易奖励等活动，或在 Bitget 交易平台参加 SUIBG 嘉年华活动领取 SUIBG；目前 DEX 上有相关交易池，但是流动性较差深度较低，建议从 Bitget 和 Bitkeep 官方渠道申领；

核心数据：Polygon 存量活跃用户 357,158，相比昨日 -5.61%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162625349.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162633333.png?x-oss-process=style/scale70)

重点项目：

SunFlowerland(Dapp）：基于 Polygon 的在线农场游戏，玩家可进行农场、采集、烹饪、饲养动物、鱼类、工艺品和贸易等活动，项目在 Polygon 上的用户排名前列，活跃度较高；

### **3.2 热门币对**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162641045.png?x-oss-process=style/scale70)

Polygon 上的 UNI 池子以主流币交易为主，基本无山寨项目；

**4.公链画像 - Arbitrum 公链**
------------------------

### **4.1 用户画像**

Arbitrum 活跃用户总数：196,670

Arbitrum 新增活跃用户数：39,899 相比昨日增减幅：+10.64%

Arbitrum 存量活跃用户数：156,771 相比昨日增减幅：-15.14%

核心数据：Arbitrum 昨日新增活跃用户数 39,899，相比昨日 +10.64%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162648486.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162655551.png?x-oss-process=style/scale70)

重点项目：

FUEL（token）：高风险项目（0x52..1c80)，代币无官网、推特、社群，24 小时交易量 3200 万美元，为貔貅盘高风险项目，投资者需注意风险识别；

核心数据：Arbitrum 存量活跃用户 156,771，相比昨日 -15.14%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162662114.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162668750.png?x-oss-process=style/scale70)

重点项目：

Layer Zero（Dapp）：全链的互操作协议，允许部署在不同链上的应用程序相互交流，且不需要任何中间链或共识机制。目前项目还未发币，受 arbitrum 空投刺激，用户交互攀升，链上日转载次数由月中的 5000 次左右上涨 10 倍；

### **4.2 热门币对**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162675716.png?x-oss-process=style/scale70)

Radiant（RDNT）：原生于 Arbitrum 的跨链借贷协议，近期已跨链到 BSC 链上，TVL 增长迅速达到 2400 万美元；今日 Binance 宣布上线 Radiant，代币价格短时上涨 30%；

**5.DAPP 生态 - 所有公链**
--------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162684156.png?x-oss-process=style/scale70)

Alien Worlds（Dapp）：Alien Worlds 是由 Dacoco GmbH 公司基于 WAX 公链开发的一款太空探索游戏。Alien Worlds 可以为玩家提供土地所有权、部署工具、士兵和武器，并定制专属游戏角色，是一款目前已支持以太坊、WAX 和 BSC 的多链 NFT DeFi 元宇宙游戏，3 月 22 日宣布也会参与 2023 年的游戏开发者大会（2023GDC），3 月 30 日宣布获得年度最佳区块链游戏称号；

CyberConnect（Dapp）：CyberConnect 是一种去中心化社交图协议，可帮助 dApp 引导网络效应并构建个性化的社交体验。 去中心化协议允许用户拥有自己的社交联系，同时为开发人员提供可组合的社交数据层。CyberConnect 将数据标准、存储基础设施、身份和权限管理机制描述为 Web3 中无缝且安全的数字社交体验的基础，近期持续介绍 Connected2023 黑客马拉松获奖项目，社区运营的很活跃；

TinyTap（Dapp）：项目的愿景是通过 Web3 技术做一个去中心化教育平台，由 Animoca Brands 支持；近期项目和 animoca 举办题为"The Future of NFTs"的线下交流会，并将视频录制放到 Youtube 上，引起社区的一定反响，导致 UAW 的大幅提高；

Benji Bananas（Dapp）：Animoca brand 投资的 F2P 移动端链游。项目运营较为频繁，官方 Twitter 上每天发布 1-3 条推文同步项目进展。近期开展 Jungle Party 第四期的冒险活动，有一定的热度，可以持续关注；

**6.DAPP 生态 - ETH 公链**
----------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162695958.png?x-oss-process=style/scale70)

Blur（Dapp）：Blur3 月 29 日平台一共成交了 1.49 万 E，Opensea 成交 6315E，NFT 市场交易量整体保持平稳，BLUR 近期相对 BTC 表现很差，目前价格 0.51u，BLUR 短期价格继续保持震荡；Blur 在 3 月 29 日宣布将 Season2 竞标池和上架双倍积分延长到 5 月 1 日，引发社区的不满，原定于 4 月 1 日发布的新产品也会延期推出，BLUR 的未来走势与产品创新和社区的信心度关系较大，可以保持跟踪后续产品进展；

Nakamigos（NFT）:（https://opensea.io/collection/nakamigos）定位是 20000 万个加密投资者 PFP 合集，已上线 Opensea，已成交 8052E，地板价 0.344E，持有地址达 5529 个，社区热度高；

Town Star（Dapp）：近期在销售自己的 Natural Energy Plant，并进行 AMA 活动，Town Star 是 Gala Games 上的城镇与农场游戏，在 2021 年 7 月爆火，近期热度突然提升；

**7.DAPP 生态 - BSC 公链**
----------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162705644.png?x-oss-process=style/scale70)

Galxe（Dapp）：链上任务平台，DID 头部应用，近期上线新的身份验证方法，可使用以太坊地址一键登录。昨日与 PolygonGaming 共同举办 AMA，参与者可以领取 Galxe OAT；

Mobox（Dapp）：BSC 链上的头部链游项目，项目引入 MODDragon NFT，通过 AI 技术孵化、培育，并在官推宣布即将到来重大更新，UAW 保持高活跃；

TaskOn（Dapp）：定位是一个 Web3 链上任务平台，推特有 10.8 万人关注，其中 KOL80+ 关注了项目，近期和 Bit.Store、Tugan、MetaLine、Element 等项目方做了活动，官网 Similarweb 月访问量 29.5 万次，主要流量来源是尼日利亚、印度尼西亚、越南、土耳其、乌克兰等，项目关注度很不错；

**8.DAPP 生态 - Polygon 公链**
--------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162713747.png?x-oss-process=style/scale70)

Oath of Peak（Dapp）：Yeeha 游戏开发的 MMORPG 游戏。该项目近期被 Polygon Gaming 的官方账号推广曝光，导致项目的用户量上涨明显；目前已经完成苹果和安卓系统移动端的应用程序开发，产品交付能力不错；可以持续观察。

Stargate Finance（Dapp）：由 LayerZero Labs 团队开发，Stargate 是一个完全可组合的流动性传输协议，是 Omnichain DeFi 的核心，使用 Stargate，用户和 Dapp 可以在 7 条链之间（未来还会支持更多）跨链转移原生资产，近期受 Arbitrum 空投发币影响，大量用户想要获取 Layerzero 空投从而参与 Stargate 的使用；

**9.DAPP 生态 - WAX 公链**
----------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162720984.png?x-oss-process=style/scale70)

Atomic Assets（Dapp）：：WAX 公链上的 NFT Marketplace，在 Wax 链上保持高活跃，无特别活动；

NFT Panda（Dapp）：定位是搭建在 WAX 上的 NFT 游戏，3 月 10 举行神秘拍卖，后续推特一直没有更新，目前推特关注度达 4.13 万粉丝，其中 KOL 关注 11 人，项目近期热度一般，可以保持持续关注；

**10.DAPP 生态 - Solana 公链**
--------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162733182.png?x-oss-process=style/scale70)

Solana 上项目的 UAW 仍由 Magic Eden 引领，前五基本保持不变，前五以外项目的用户基数非常少；

**11.DAPP 生态 - Arbitrum 公链**
----------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162741431.png?x-oss-process=style/scale70)

Vela（Dapp）： Vela Exchange 是 Dexpools($DXP) 品牌重构后的产品，Dexpools 原来是做 Token 与 NFT 点对点 OTC 交易的平台，现在 Vela Exchange 要打造一个类似 GMX 的交易平台，目前链上的 TVL 有 $50.7M；

Odos（Dapp）：DEX 聚合器 ，从社群社媒和访问流量角度看，userbase 都不错，近期流量增长较快，Similarweb 显示月访问量 1.79 万次，主要访问国家是日本、瑞士、波兰、荷兰、俄罗斯等，未来有空投预期，用户关注度不错；

**12.DAPP 生态 - 全公链 GameFi 板块**
------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162751274.png?x-oss-process=style/scale70)

PlaMining（Dapp）：PlayMining 是一个 Play to Earn NFT 游戏平台，用户可以在其中玩各种免费游戏并赚取 DEAPcoin(DEP) 代币，Similarweb 显示月访问达 110 万次，主要流量来源是印度尼西亚、日本、菲律宾等，社区的活跃度和玩家很多；

**13.Gas 费消耗情况 - ETH 公链**
-------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162759686.png?x-oss-process=style/scale70)

VOLTZ（NFT），目前进行 NFT 增发的项目，正在进行 NFT 的二次发售，参与的 Gasfee 较高，引起 Gas Burn 的增长，但是交易热度和发售热度都比较一般，可以保持关注；https://opensea.io/collection/voltz-avatar-mint-vial

To Ethereum, With Love（NFT），Polygon zkEvm 上线前的 SBT 纪念代币，目前在 Fair xyz 以 0.008ETH 的价格进行代收，截止目前已经 Mint 掉 77048 个 NFT，用户参与以获得潜在的 Polygon 生态项目的空投机会，建议参与；https://fair.xyz/collection/polygonZKEVM

**14.Gas 费消耗情况 - BSC 公链**
-------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162767298.png?x-oss-process=style/scale70)

Galxe（Dapp），链上任务平台，DID 头部应用，近期上线新的身份验证方法，可使用以太坊地址一键登录。昨日与 PolygonGaming 共同举办 AMA，参与者可以领取 Galxe OAT；

Link3（Dapp），CyberConnect 孵化的 Web3 社交任务网络，用户通过完善自己的链上、链下资料信息，建立一个自己专属的去中心化社交图谱；从 3 月 17 日开始，Link3 将每周推出一个特定主题帖子，供创作者撰写，每个帖子可以转换成 NFT，固定 1 美金价格，用户可以支付 1 美金并将对应帖子收藏为链上 NFT；

**15.Gas 费消耗情况 - Polygon 公链**
-----------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162777206.png?x-oss-process=style/scale70)

Draftkings（NFT），游戏菠菜网站。美国高尔夫循环联赛 PGA 在 3 月 1 日开赛，用户可以购买相应的 Pass 享受相应的权益。链上的 Mint 情况非常火，之前也做过足球类的 NFT Pass。 https://opensea.io/collection/draftkings-2022-reignmakers-football-field-pass；

SATIN（Dapp），Satin Exchange，昨日在 Polygon 上上线的去中心化 DEX。上线前进行社区的 AMA 等宣传工作，产品核心是通过设计分配机制获得项目内的收益，产品开发看起来比较初级，社区的热度也比较一般，可以持续关注；

**16.Gas 费消耗情况 - Arbitrum 公链**
------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162784172.png?x-oss-process=style/scale70)

Lighter Router（Dapp），A16Z、Light speed 投资的 Defi 路由器，特点是路由价格更合适、更快、更便宜；作为去中心化订单簿交易所，刚刚上线有较大的潜力；

Layer Zero（Dapp），还未发币的重点项目，随着 ARB 空投发币的财富效应影响，LayerZero 的交互数据有明显的上涨，用户交互热情高以期望获得潜在空投机会；

**17.Twitter trends token top 20**
----------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162794164.png?x-oss-process=style/scale70)

从 Twitter 趋势代币热度角度看：

热度上升较高的代币：BUSD、EGLD、USDT；

新上榜代币：MOB；

MOB（Token），Mobile Coin，产品定位在每日可以交易的代币，特点是隐私性高、快速和容易使用；社区的流量比较一般，内容理解的门槛较高，Twitter 的内容大约有 3000 左右的浏览量；代币表现比较中规中矩，可以持续跟进项目动态；

**18.Twitter KOL 提及代币次数**
-------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162821775.png?x-oss-process=style/scale70)

Super Kol 提及较热代币：ARB、BTC、ETH；

Builder 提及的代币：ARB、KMA、NGT；

NGT（Token），Gosleep，昨日在社区宣布进行 Beta 版本的空投 $NGT，一共获奖地址有 900+；同时宣布 Gosleep 的 Beta 公测版本在 2 天内上线，推文的浏览量近 2 万，社区的关注度较高；https://gosleep.pro/index

**19.Twitter VC 机构提及代币次数**
--------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162835021.png?x-oss-process=style/scale70)

从 VC 机构在 Twitter 上提及的次数看：USDC、BNB、SIDUS、ZEUM、RUNE、AVAX

**20.Google 热搜词云 - 全区域**
------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162848750.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162854568.png?x-oss-process=style/scale70)

BTC（Token），今日 BTC 价格短时突破 $29K 的关口后大幅回调 3%，高杠杆的多方和空方风险较高；目前大盘走势不太明确，需要控制杠杆比例谨慎操作；

SXP（Token），SXP 业务及品牌升级，叙事由支付扩展为 POS 公链，同时宣布代币更换；Solar 产品更新，宣布上线全新区块链浏览器 solarscan；https://www.bitget.com/en/spot/SXPUSDT\_SPBL?type=spot

CFX（Token），昨日随着大盘板块的回调，香港板块率先反弹。监管趋紧的大环境下，市场关注香港加密友好政策的出台；6 月 1 日香港可能放开散户投资者投资大市值代币的法案，监管套利引发资金净流入；Bitget 开放了相关的 Hongkong 板块；

LINA（Token），Linear Finance，今日运营活动较为频繁，BSC Daily 在每周 TVL 增长最多的推文中提及该项目，基本面增长较快；昨日代币上涨 30% 以上，社区关注度较高；

**21.Google 搜索热词飙升 - 东亚、南亚、东南亚、港澳台**
------------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162876486.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162881293.png?x-oss-process=style/scale70)

「印度」热搜词：Phantom、Safemoon、On-ramp、Auto-invest、CFX；

「巴基斯坦」热搜词：Best Crypto Wallet、Auto-invest、BNB、BTC；

「菲律宾」热搜 Token： Lina、ATH、BTC、XRP、GALA、ADA、BLUR；

「印度尼西亚」热搜 Token：BTC；

「马来西亚」热搜 Token： BTC、XRP；

「新加坡」热搜词： Cryptonews today、Crypto Currency；

**22.Google 搜索热词飙升 - 英文区、欧洲、CIS 区**
-----------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162905694.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162911459.png?x-oss-process=style/scale70)

「美国」热搜 Token： CFX、BTT、SXP；

「加拿大」热搜 Token： FTM、XEN、HIS；

「澳大利亚」热搜 Token： SXP、AI、BTT、KDA、MASK；

「英国」热搜 Token： VELO、LIDO、CFX、AMP、HELLO、HNT、POT；

「西班牙」热搜 Token： MATIC、BTC、FTM、HNT、SXP、FLOKI、XLM；

「法国」热搜 Token： LINA、BXX、DCA、FLOKI；

「德国」热搜 Token： ARB、AXIE、TAX、SHIB、BTC；

「波兰」热搜 Token： GPT、BTC、ETH、CELO、ETH；

「意大利」热搜 Token：SXP、NXS、SLP、BTC、VELO；

**23.Google 搜索热词飙升 - 中东、拉丁美洲、非洲**
---------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162930199.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1680162934969.png?x-oss-process=style/scale70)

「尼日利亚」热搜词：FUD、Coindesk、Auto-invest、AVAX；

「南非」热搜 Token： AVAX；

「摩洛哥」热搜词：Cryptonews；

「阿根廷」热搜 Token: SOL、SXP、LUNA

「巴西」 热搜 Token：ARB、ETH、MASK、HNT、BTC、ICP；

「墨西哥」热搜 Token：AVAX；

