西安，世界四大文明古都之一，拥有着无与伦比的厚重历史和文化底蕴。4 月，由 Tang DAO 主办发起，西安文化科技创业城、西安 OKIN 团子、曲江翠华里、AIO News 等联合协办的“问 DAO 长安·WEB3 数字艺术节”将正式落地这座十三朝古都，一次古老文化与新兴事物的碰撞融合将就此诞生。作为协办方，同时也是 AIO News 正式对外亮相的第一站，不仅会有“MFers”专属展区亮相长安 Web3 数字艺术节，同时一场主题为“ALL IN ONE NIGHT · XIAN”的线下酒会也将于 4 月 1 日正式拉开序幕。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11164-1680147616008.png?x-oss-process=style/scale70)

Web3 的概念和技术正在悄然改变互联网生态，同时催生了新的互联网数字艺术。Web3 行业之风劲吹之时伴随着后疫情时代消费复兴，西安旅游爆热的地利和众多 Web3er 与 Tang DAO 携手共创的人和之下，“问 DAO 长安·Web3 数字艺术节”应运而生。 本届艺术节将于 2023 年 4 月至 5 月在西安曲江新区翠华里举行。艺术节开幕式为 4 月 1 日，行业峰会、Web3 创意周边集市、DAO's Day、现场音乐演出将于 4 月 1 日至 2 日举行，NFT 艺术展览、线下分享沙龙、NFT 数字艺术创作比赛将贯穿整个艺术节始末，闭幕式于 5 月 3 日举行。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11164-1680147675754.png?x-oss-process=style/scale70)

（扫码购票限时领取 PFP 唐唐）

行业峰会邀请了 50+ 行业知名从业者围绕行业趋势，技术迭代、AIGC、社群运营、跨界融合、政策合规、资本对接等方面进行探讨、碰撞与展望；NFT 艺术展览参展如无聊猿、CryptoPunk、Doodles、Azuki 等众多知名 NFT；艺术节现场将首映首演《歪脖山之歌》以及其他潮流数字音乐、Web3 创意集市将提供新颖好玩的潮玩周边供大家体验；艺术节沙龙将在周末持续进行行业话题深入探讨，NFT 数字艺术创作比赛将以最简单的方式带领更多创作者体验 Web3。

作为 Web3 数字艺术节的协办方，AIO News 将与 Mfers 社区共同打造专属 Mfers（小混蛋）独立展会“DO WHAT YOU WANT”，策展时间为 2023 年 4 月 1 日 -5 月 1 日。作为 NFT 社区部分最亮眼的展区，将从“Mfers 形象的文化起源”、“Mfers 加密艺术本体”、“Seize the Memes of Production” 三个主题全面展现 Mfers 和 Crypto 的内核精神，在对外传递 Mfers 新面貌、社区新活力的同时，也将成为数字艺术节最火爆的空间娱乐互动和网红打卡点。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11164-1680147739863.png?x-oss-process=style/scale70)

（扫码加入 Mfers 互动交流群）

4 月 1 日 -4 月 2 日，一场盛大的 Web3 行业峰会将在西安翠华里召开。峰会将深度解读传递“科技让艺术更有价值”的理念，围绕行业趋势、技术迭代、跨界融合、文化传承等方面，为所有喜欢 Web3 的从业者、爱好者搭建沟通桥梁。此次，AIO News Founder 孙敬邦，也将以《品牌，社区，文化，NFT》为主题参与峰会独立分享环节。

 

作为 Web3 数字艺术节 After Party，由 AIO News 主办的“ALL IN ONE NIGHT · XIAN”线下酒会，将于 4 月 1 日 21:00 落地于 EZ5 Live House（大唐不夜城店）。本次酒会不仅有美酒免费畅饮，还有资深 Web3 行业大咖受邀参与互动，现场更是随机好礼送不停。4 月 1 日，Web3 酒会狂欢，就差你了！在此特别感谢，Nebula、Hangout、DID、Svarga、MG Capital、Btcgram、Coresky、BARB、Createra、DeBox 作为赞助商对此次活动的大力支持。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11164-1680147782137.png?x-oss-process=style/scale70)

（扫码加入 Web3 酒会报名群）

Web 3.0 时代的诞生，带领了新的 Web 交互方式。以太坊创始人维塔利克·布特林（Vitalik Buterin）曾说过，“每个人将在区块链 Web 3.0 中拥有自己的“灵魂”（Soul）”。这一次，当 Web3 的“灵魂”与西安的“文化”发生碰撞，会发生什么样的变革？不论你来自何处，我们诚挚地邀请你与我们一起共同见证。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11164-1680147817207.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**AIO News**，成立于 2023 年 3 月，核心团队由**腾讯、百度**等 BAT 大厂及 Web3 Native 成员构成。作为 Web3.0 信息整合平台，AIO News 致力于推动信息价值传递的同时，也将聚合 Web3 全链路资源为客户提供一站式营销解决方案。

