自从 2 月 14 日代币上架和空投就位之后，Blur 市场上 NFT 交易量和卖方流动性急剧上升。在第一季发放 3.6 亿枚 Blur 空投奖励后，官方表示会在第二季度继续发放 3 亿枚 Blur 代币空投。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/a9746733301f5f0d210bc75ff283156f.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

*Blur 的交易量 2 月 14 日后飙升*

Dune 数据显示，其实不只 Opensea，Blur 甚至还在侵吞其他同类 NFT 聚合器如 X2Y2 的市场。只要 Blur 用户不断给 NFT 竞价，越接近地板价便能获得更多奖励积分。在其激励计划和专业交易功能下，用户纷纷从其他 NFT 交易平台转向 Blur。

 

*![](https://img.foresightnews.pro/202303/ff41aea9f0af0eac2b70ae11cf238737.jpeg?x-oss-process=style/scale70)*

*Blur 市场份额 2 月 14 日后显著扩大*

 

交易 NFT 时，Blur 不会额外收取服务费。而 Opensea 则是每笔抽取交易额的 2.5% 作为服务佣金，一年下来这笔收入已经达到惊人的 3.368 亿美元。但现在 Blur 步步紧逼，Opensea 也正式宣布对 NFT 交易免收服务费，不得不吐出这一块大蛋糕。

 

不仅是服务费，两家同样在版税问题上展开过较量。版税即为创作者的收益，NFT 每在市场上交易一次，其创作者和 NFT 市场都会获得一笔收益，这虽然能激发创作者原创，但也变相提高了买家的成本。Opensea 采用强制版税，但 Blur 采用可选版税。于是，Opensea 便强制创作者二选一，选择在 Opensea 上传 NFT 作品就要拉黑 Blur。

 

在「求放过」无效后，Blur 无奈利用了 Opensea 无法禁止的协议 Seaport 绕开了 Opesean 的「拉黑」。Blur 创始人 Pacman 表示，仍希望创作者能够在两个平台获益，更希望 Opensea 逐步适应聚合器，而不是恶性竞争。

 

为弥补创作者在版税大战中错过的收益，Blur 不断发放代币激励用于鼓励原创。另一方面，NFT 交易方也通过上架和竞价 NFT 不断为 Blur 平台增加流动性。到目前为止，这种方式效果相当显著。在 Blur 代币上架交易所之后，Blur 平台的流动性一飞冲天，逐渐成为以太坊 Gas 消耗大户第一名。即便 Opensea 免收服务费，Blur 仍然占据 NFT 市场上 82% 的交易额。

 

 

0 服务费，0 版税收入，Blur 其实到现在都是不赚钱的，Blur 代币其实也应该是不值钱的。

 

要想 Blur 代币值钱，那么有两条路走。第一条便是像 Uniswap 代币 UNI 一样，成为治理代币，但不参与质押收益。第二条便是给持有 Blur 代币的人更多的价值空间。

 

从目前的处境看，Blur 代币其实更像 UNI。这一点其实并不是优势，因为当下市场更看重实际产出，像 GMX、SUSHI 那样能够质押产生收益，或者像 Curve 那样进行投票托管产生收益。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/bca2f1bb87488236181dde7d4b01eb96.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

从 1 月到 2 月的涨势图来看，UNI 涨幅 40%，而 BTC 涨幅 50%。UNI 表现相对于 BTC 其实并不占优，这说明非收益性代币在市场上的受欢迎度相对较低。

 

质押收益也确实是目前普遍采用的一种收益方式，用户质押后获得利息一样的质押收益，从而减少卖出。但实际上，如果质押收益高于实际收益，比如 APE 质押产生 100% 收益，那就是在拆东墙补西墙，用通货膨胀留住投资者。长远来看，通货膨胀只会带来更严重的危害，是在压缩未来的增值空间。

 

Blur 代币的涨跌将高度依赖于 BlurDao 在未来的投票和做出的发展决策。

 

就目前来说，Blur 代币的价格会直接与 Blur 聚合器在整个 NFT 市场中的表现相关，因为有眼光的投资者不会放弃持有一个新的 NFT 市场龙头。

但从总体趋势来说，Blur 代币价格会是朝下的，价格曲线会类似于 DYDX 在 2022 年的表现。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/605dfa28003f66c8e1029e9c75b95372.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

*2022 年 DYDX 代币价格走势*

 

DYDX 是一家去中心的衍生品交易所。2022 年，DYDX 做出重要决策，决定撤出以太坊搬至 Cosmos 网络，创造一条属于自己的公链，并给 DYDX 代币持有者提供更多的价值叙事。结果，就在 DYDX 向 V4 版本升级期间，市场出现变化，其竞争对手如 GMX 和 Gains Network 赶上了以太坊 Layer2 带来的流动性和流动性质押带来的大量资金。市场看向以太坊，DYDX 吸引力下降，代币价格走低。

 

2 月 14 日后，Blur 代币的抛售压力已经大幅减弱。Dune 数据显示，空投的 Blur 代币中已经有 76.7% 全部抛售。这说明抛售压力很快就会结束。不过这也有可能被今年 6 月份线性解锁的部分代币和第二季空投福利打乱节奏。

 

*![](https://img.foresightnews.pro/202303/45cc177d322e339298ce52d08073d830.jpeg?x-oss-process=style/scale70)*

*Blur 代币解锁计划*

Blur 完全有条件抓住巨大的市场上升空间。对比来看，Opensea 在 2022 年最后一次融资中估值就超过 133 亿美元，Blur 目前完全摊薄的市值是 27 亿美元，也就是说 Blur 的价值上升空间与 Opensea 还有 5 倍的差距，Blur 项目完全还有剩余的价值累积可供挖掘，从而提高市场对 Blur 代币的需求。

