近日，美国 SEC 监管压力下，美国第三大股权众筹平台 Republic 宣布已正式关闭旗下规模达 7500 万美元的元宇宙房地产基金。在此之前，这家投资公司是虚拟土地的「氪金玩家」，一度刷新了该领域的交易记录，为虚拟土地的炒作起了一定推波助澜的作用。

那么，这是否意味着 Republic 将正式退出虚拟土地的投资舞台？该平台曾购入的虚拟土地如今还「香」吗，发展现状究竟如何？

元宇宙基金被关闭，子公司 Everyrealm 继续押注
----------------------------

Republic 是从知名融资平台 AngelList 分拆独立的公司，后者帮助 Robinhood、Cruise、Calm、Notion 等上千家公司融资超十亿美元。Republic 主要提供股权众筹服务，并基于美国证券交易委员会 SEC 下 Reg A+ 和 Reg D 豁免发行证券型代币 Republic Note。

「Republic Realm Metaverse 房地产基金」则是由 Republic 于 2021 年 3 月推出，并于同年 12 月发起 Test the Waters Regulation A 活动，面向所有投资者开放，在短时间内就完成了 7500 万美元预定上限。根据规划，该基金将专注于购买 Sandbox、Axie Infinity 和 Decentraland 等虚拟房地产，并计划长期持有，同时继续将其开发成虚拟购物中心、活动空间和其他社区，并提供房地产租赁服务，以为基金提供可持续的收入。

元宇宙基金一经推出后，Republic Realm 接连大手笔购买虚拟土地，比如 2021 年 6 月，Republic Realm 以 91.3 万美元的价格购入 259 块 Decentraland 土地，同年 12 月又以 430 万美元购买 The Sandbox 地块，创虚拟土地销售价格历史记录。

但受 FTX 破产影响，SEC 开始加强对加密领域的监管，Republic 应 SEC 监管要求取消元宇宙基金。而 Republic Realm 官网的发售页面也显示，所有资金已退还给投资者。

不过，这似乎并不意味着 Republic 不再进行虚拟土地投资。早在 2022 年 2 月，Republic Realm 分拆为 Everyrealm，成为隶属 Republic 生态的独立公司，并完成了由 a16z 领投的 6000 万美元 A 轮融资，其他投资者包括 Coinbase、NGC Ventures、Dragonfly Capital、Animoca Brands、Dapper Labs 和 The Sandbox 等。同时，据 Everyrealm 披露，该公司并未通过 Reg A+ 规则发行证券型代币来募集资金。

投资约 28 家虚拟平台，土地售价均大幅下降
----------------------

Everyrealm 官网显示，该公司除了拥有 BAYC、Moonbirds、Doodles、CloneX 等蓝筹 NFT 外，还持有 Otherside、Decentraland、The Sandbox、Somnium Space、Axie Infinity、CryptoVoxels、HighStreet 和 Aavegotchi 等约 28 家热门虚拟世界的土地。

而 Everyrealm 首席执行官 Janine Yorio 曾表示，通过在多个不同的虚拟世界中购买土地分散投资可降低风险。那么，这些虚拟土地的投资回报率表现如何？Everyrealm 重点参与购买的几家主流虚拟世界土地合计占据市场总份额超 85%，但土地售价均已出现不同程度的下降，不过不少最近已有所回升。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/01/images/XP8qXnT15w.jpg)

### Otherside

Otherside 是由于 BAYC 母公司 Yuga Labs 于 2022 年 5 月推出，共有 20 万块。Metacat 数据显示，截至 2 月 28 日，Otherside 的总销售额超 12 亿美元，土地出售总量达 16.9 万，持有者数量超 3.3 万，市场占有率达 66%。其中，2022 年的销售额超 10.5 亿美元，土地数量超 12.4 万。

从土地售价来看，Otherside 已较去年推出之时 1.04 万美元均价下跌了 57.6%，现均价为 4444 美元。

### The Sandbox

The Sandbox 是于 2018 年被 Animoca Brands 收购后开始将其游戏构建在区块链上，吸引了 Adidas、Gucci、汇丰银行、CJ ENM 等知名企业入驻。推出至今，The Sandbox 的市场占有率达 9%。Metacat 数据显示，截至 2 月 28 日，The Sandbox 的土地销售总额超 1.6 亿美元，土地销售总量超 2.4 万，持有者数量约 2.2 万。其中，2022 年的销售额超 8510 万美元，土地数量超 1.3 万。

从土地价格表现来看，The Sandbox 近一年均价已下跌 86.8%，目前为 1485 美元。

### Decentraland

Decentraland 是个老牌虚拟世界平台，于 2017 年首次在测试版中被推出，土地初始价格为 20 美元。Metacat 数据显示，截至 2 月 28 日，Decentraland 的土地销售总额超 1.9 亿美元，土地销售总量超 1.5 万，持有者数量超 7300 人，市场份额为 7%。其中，2022 年的销售额超 4800 万美元，土地数量超 7300 块。

同时，Decentraland 的土地平均售价也跌至 2074 美元，较去年同期下降了 87.6%。不过，今年 1 月的均价已较 2022 年年底上升了超 51.3%。此外，Decentraland 租赁平均金额也同样出现下滑，已从最高 8297 美元的下降至当前的 893 美元。

### Somnium Space

Somnium Space 是基于以太坊和 Solana 上的虚拟现实世界，市场占有率为 2%。Metacat 数据显示，截至 2 月 28 日，Somnium Space 的土地销售总额超 3870 万美元，土地销售总量超 2000 块。其中，2022 年的销售额超 500 万美元，土地数量超 7300 个。

Somnium Space 的土地总量为 5026 块，平均售价去年同期的 19366 美元降至 1175 美元，跌幅超 93.9%。但今年价格已有所回升，较年初回升了超 21.1%。

### CryptoVoxels

Cryptovoxels 是由总部位于新西兰惠灵顿的 Nolan Consulting 于 2018 年 4 月创立，外观是像素风格，土地已由无限增发设定上限为 7 万块。Metacat 数据显示，截至 2 月 28 日，Cryptovoxels 的土地销售总额超 3950 万美元，土地销售总量超 7300 块，市场占有率为 2%。其中，2022 年的销售额超 830 万美元，土地数量超 2100 个。

Cryptovoxels 的土地平均售价也同样下跌，目前较一年前下跌了 88.4%。

### Aavegotchi

Aavegotchi 是一个基于 Aave 创建的 DeFi 赋能的 NFT 养成游戏。Metacat 数据显示，截至 2 月 28 日，Aavegotchi 的土地销售总额超 4987 万美元，土地销售总量超 3.9 万，市场占有率为 2%。其中，2022 年的销售额超 1230 万美元，土地数量超 1.4 万。近一年，Aavegotchi 的平均售价已下降了 51.6%，但较年初上涨了超 64%。

从各虚拟土地的价格跳水及交易表现不活跃来看，Everyrealm 的投资收益并不理想，当然这也与元宇宙热潮退却有着很大关系。而抛开市场炒作，对于 Everyrealm 这样的土地持有者而言，当下如何通过更好的建设和运营来提升土地价值，以吸引更多玩家加入更为重要。

