Radiant（RDNT）于 2022 年 7 月份推出，是 Arbitrum 上的原生借贷市场项目。

**跟 Aave 有什么不同**
----------------

从货币市场角度，它们类似。主要的不同在于，Radiant（RDNT）要做全链的货币市场。Radiant 的用户可以在其支持的不同链上进行跨链借贷。

举例来说，用户在 Arbitrum 上存入 ETH、GMX 或 MAGIC 等（假设在有流动性前提下），可在 BSC 上借入 BNB、在 Solana 上借入 SOL、在 Optimism 上借入 OP、在以太坊上借入 ETH 等。在这个借贷的过程中，其用户无须进行资产的跨链操作（比如无须将其 Arbitrum 上的 ETH，存入到 Optimism 上）。也就是说，从用户的角度，不用将资产跨链到其他链，就可以在不同链或 L2 上完成借贷操作。

目前多数的借贷协议都是在不同链 /L2 上部署不同的版本，比如在以太坊 L1、Arbitrum、Optimism、BSC、Solanan、Avalanche 等上面推出不同版本。相互之间不可互操作，彼此之间的流动性是割裂的。要想操作，须首先进行资产跨链。

全链货币市场的本质就是整合不同链上的流动性，减少普通用户的操作麻烦，提升资产的利用率。根据 Defillama 的数据，截止到蓝狐笔记写稿时以太坊 L1 的 TVL 大约在 60% 左右，剩余的分布在各种其他不同链上。这些链上的借贷都是独立进行的，流动性是割裂的。

![（40% 的 TVL 分布在以太坊 L1 之外）](https://img.foresightnews.pro/202303/76365a9b305a7641479e382687099886.png?x-oss-process=style/scale70)

从技术的角度，简化来说，Radiant（RDNT）是通过 LayerZero 的 Omnichain 技术来构建其全链的互操作性。

一句话总结，Radiant（RDNT）试图解决不同链 /L2 之间流动性割裂的问题，从而构建出一个全链的借贷市场。

**RNDT V2: 激励长期贡献者**
--------------------

Radiant 目前计划在未来几周内推出 RDNT V2，这也是社区比较关注的部分。简单来说，主要有如下几点：

* 只有提供一定比例的动态流动性才有机会获得 RDNT 的增发激励
Radiant 使用增发的 RDNT 来激励借贷双方。RDNT V2 引入 dLP（dynamic Liquidity Provisioning）概念，也就是，动态流动性提供。

要想获得 RDNT 的增发激励，用户必须提供一定的流动性，而这个流动性提供的价值的比例须至少在其总存款价值的 5% 以上。由于价值是动态变化的，所以称为动态的流动性提供。

如果所提供的流动性价值比例低于 5%，将不会获得 RDNT 的增发奖励。这样一来，存款人要想获得 RDNT 的收益，就必须提供一定比例的流动性。一方面可以锁定一定比例的 RDNT，提升对它的需求；同时也可以提升 RDNT 的流动性，从而实现贡献者和协议长期发展利益的共生。

![(RDNT 引入 dLP 的概念 )](https://img.foresightnews.pro/202303/014839545e9107c17c79d65cf6cabc64.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


* 将 ERC20 RDNT 代币改为 LayerZero Omnichain Fungible 代币格式
其目的在于实现跨链的无缝体验，利于将更多新链集成进来

* 提前退出的罚款改为线性模式
V1 中，用户提取 RDNT 等待期为 28 天。在这个期间，如果提前任何一点时间，都会消减 50%，也就是说距离第 28 天最后一秒钟提取也会被消减 50% 的 RDNT。

在 V2 设计，将归属期从 28 增加至 90 天，不过其提前退出则会按照线性的模式进行消减。一方面延长了归属期，减少潜在抛压；二方面通过线性模式，让消减惩罚变得更合理。

* 改变过期锁定的激励
V2 中，只有锁定的 RDNT 才有机会获得协议费用；过期后不会获得激励。

* 协议费用的变更
V1 中，从借款人那里产生的费用，会在 RDNT 的锁定者和贷方之间分配，各 50%；而在 V2 中，60% 的费用分给 RDNT 的锁定者，25% 分给贷方，15% 分配给 DAO。

也就是说，未来协议费用的最大受益者是 RDNT 的质押锁定者。如果协议持续发展，产生费用越多，RDNT 的质押锁定者收益越多，从而推动更多用户质押 RDNT，从而产生飞轮效应，推动借贷市场的发展。不过，反过来也会一样，飞轮效应的背面是死亡螺旋。此外，还有 15% 的费用分配给 DAO，这部分用于未来 DAO 发展的需求。

**RDNT 的当前数据**
--------------

* 整体借贷市场规模
截止到蓝狐笔记写稿时，Radiant（RDNT）目前整体借贷市场规模为 4.38 亿美元左右。

![（RDNT 的 Total Market Size）](https://img.foresightnews.pro/202303/2f16e3a93d30d6f9fd392c781953324a.png?x-oss-process=style/scale70)

  


* 协议给到 RDNT 质押者的费用
目前给予 RDNT 质押者的累计费用为 562 万美元，也就是协议产生的 50% 费用分给了 RDNT 的质押锁定者。

![(RDNT 分给质押的费用 )](https://img.foresightnews.pro/202303/96028991111c01b868878f5bdddb6f55.png?x-oss-process=style/scale70)

  


* TVL
根据 Defillama 的数据，目前 Radiant（RDNT）中存入资产的 TVL 为 1.26 亿美元；如果加上借的、质押的、Pool2 的，则整体 TVL 为 4.7 亿美元左右。

![RDNT 的 TVL](https://img.foresightnews.pro/202303/446d3309f9ad0f0a959d56ee6020d808.png?x-oss-process=style/scale70)

从上述数据看，Radiant 在 Arbitrum 借贷市场上已经处于领先位置，如果未来能够打开全链借贷市场，有机会进一步提升市场规模。

最后，在 DeFi 领域，任何时候会有潜在风险，这也是需要考虑的地方。除了 Radiant 自身，Radiant 还是基于 Layerzero 协议的技术，如果 Layerzero 出问题，也会影响到 Radiant。

