#破产营业# 看到好多分析 $blur 机制的，都不是很有感觉。还有一窝刷分让版税和野大户割了的朋友。下面说一下

@blur\_io 空投策略之我见：（没有财富密码和撸毛黑科技，牛散请略）👇,🧵

1/4 Round1 不像现在这么热闹，大家也都是带着拆盲盒的心情刷分，流量主要来自对品牌的预估和 0 版税一键挂单的实用性，所以很自然也没那么卷。这里恭喜大佬发财！🤞R2 的空投策略明显不同，首先随着币价的巩固和诸暴富神话的带动，市场上的热钱明显的流入了为 blur 主动做市的行列。

2/4 面对量价齐鸣的吸金效应，运营大法师@PacmanBlur 主动上架了交易版税。这带来了两个变化：1. 增大交易摩擦过滤了卷积分的撸毛党；2. 撸毛党损失的钱通过版税（也许，价差也是）流入了项目方。

3/4 这里的获利盘有两个：1. 可以控盘项目流动性的大户——PnD；2. 做吃版税渔利的项目方。我的看法是，R1 空投是面向 MM 的 kickoff，打开了市场的大门；R2 则是讨好 PFP 项目方的生态补贴政策。

4/4 这样的看法仍然来自上述两个获利盘：没有比不用支付版税更低成本的 bid 刷分了，那么在 R2，市面上哪位参与者是不用担心支付版税的 Trader 呢？答案不用我说了吧？这带来的另一个可能的结果是，项目更加青睐在 blur 上做市的同时，blur 更有条件扶植与自己更亲近的原生优质资产。当然，后者只是猜测

5/4 前几天玩蓝筹的朋友跟我吐槽 blur 带来的地板文化，让他们这些玩属性差异的原生 holder 感到无聊。如果只交易地板资产，那么稀有属性还有什么意义呢？这确实是一个问题。好在平盘 BID 池好过 AMM 池，稀有属性物件不用非得加入与 FP 的混战才能得到流动性。

6/4 也许在熊市里，交易地板是务实的也是更适合的，有流动性总是好的，如果是牛市，流动性一定愿意为稀有属性支付更高的溢价。起码它推进了 PFP 的资产化。接下来让我们期待铁山老乡的下一次出招吧！@PacmanBlur

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1677658738584.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

