事实上，伴随着 Web3 行业的欣欣向荣，越来越多的橱窗项目会随之诞生，

一、Web3 初创项目投资和超额收益
------------------

本文中的“Web3 初创项目投资”指的是投资者寻找优秀的、具有高成长性，且未发 Token 的 web3 创始项目，通过对项目注资，获得相应的 Token，主要进行权益性的投资，帮助并推动项目持续发展，期待项目 Token 市值不断增加，最终通过持有、转让或项目回购 Token 获利。从项目方角度来看，Web3 初创项目投资给项目带来声誉、资源、经验和雄厚资本等增值服务，在 Web 3.0 生态系统中占有重要的地位。从投资者角度看，成功的 Web3 初创项目投资能带来巨额的回报，惊人的投资回报率吸引了相当一批投资者。

广义的 Web3 初创项目投资为涵盖 Web3 项目在公开市场交易 Token 前（包括 CEX 和 DEX) 各阶段的[权益性投资](https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%83%E7%9B%8A%E6%8A%95%E8%B5%84/2605194?fromModule=lemma_inlink)，即对处于种子期、初创期、发展期、扩展期、成熟期的各个时期项目所进行的投资，投资策略按照投资阶段可划分为创业投资（Venture Capital）策略、发展投资策略、并购投资策略、夹层投资策略、重振投资策略等等。

图表 1、Web3 初创项目投资阶段划分

![ 资料来源：https://medium.com/swlh/raising-seed-capital-heres-your-2018-guide-on-how-to-do-it-successfully-c73c42530598](https://img.foresightnews.pro/202303/c2c260354e5a312ca3af402bb284f9f3.png?x-oss-process=style/scale70)

1）Web3 行业初创企项目投资有望创造相对于其他资产类别更好的回报。这一点与 Web3 行业初创企项目投资的特性紧密相关。相比于二级市场交易 Token，初创企项目 Token 的低流动性就隐含着非常高的流动性溢价。另外，规模、杠杆、估值等方面的风险与投资成熟和二级市场项目很不同，也提升了这类资产所隐含的其他风险溢价。迥然不同的久期、规模和风险决定了高质量的 Web3 行业初创企项目投资投资有望带来更高收益。Web3 行业初创企项目未来发展确实面临着极大的不确定性，越是早期的项目风险越大，Web3 初创项目投资于高度不确定的初创项目，持有 Token 波动大，投资期限也较长，所以 Web3 初创项目投资一般被认为属于高风险高收益投资。

Web3 初创项目投资可以同时投资多个项目，单个项目可能成功率低，但成功后的赔率很高。所以 Web3 初创项目投资应该评估、参与大量的项目，做好赔率和胜率的权衡，以保证长期的总体收益。从这个角度出发，虽然是投资初创项目，单个项目会有较高的风险，但 Web3 初创项目投资的风险是可以管理的，所以 Web3 初创项目投资是可以做到低风险高收益。

2）Web3 行业初创企项目投资能够扩展投资标的，为投资者提供投资那些未发币的项目、获得超额收益的机会。由于大量项目的成长带来广阔的发展空间，通过严选和协助这些 Web3 项目成长，就有望获得更有吸引力的 Alpha 收益。

3）分散风险。Web3 行业初创企项目投资具有较为独特的风险收益特征，与其他资产相关性较弱，且不易受到每日波动的市况影响，因此是分散化投资的优质选择。以大型加密投资机构或加密高净值客户为例，由于在管资金量巨大，格外需要审慎的高度分散化投资，其 Web3 行业初创企项目投资占比一般超过 20%。

从投资组合的角度看，Web3 行业初创企项目投资作为新兴的当前最热的私募股权投资，其具有独特的配置价值，已发展成为加密大型投资机构投资组合当中的重要一环，其投资的规模和占比不断增加。私募股权投资已经成为另类投资当中的最大类别，Preqin 预计到 2025 年它有望占据全部另类投资管理规模的半壁江山。

图表 2、投资组合风险分散化的

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/90555cb56201acd242824c477db241c5.png?x-oss-process=style/scale70)

4）除了以上几点，Web3 行业初创企项目投资还具有其他独特的吸引力。例如大多加密圈高净值客户就是因为本身文化 DNA 里有对创业者、对高潜力项目的兴趣和责任感，而提高了 Web3 初创企项目投资占比。

总之，在当前的加密大环境当中，Web3 初创项目投资具有分散风险、提高收益、拓展标的等多重吸引力，可以在长期投资、战略配置和分散化投资当中扮演重要角色，作为最受欢迎的另类投资为投资者提供更多的选择。Web3 初创项目投资在资产配置当中的作用日益显著，未来仍将加速发展。

Web3 作为下一代互联网已成共识，历经了数十年的发展，Web3 生态雏形已显，形成了以比特币为价值共识，以太坊为主要底层基础设施，多链并存、应用全面铺开的发展格局。据世界经济论坛估计，Web3 系统将在全球经济中撬动 827 万亿美元的价值。目前，超过 2 亿人拥有比特币和其他数字资产，据估计到 2025 年这一数字可能达到 4 亿，2031 年 Web3 用户将达到十亿。 加密市场大型投资机构特别热衷于 Web3 行业初创企项目投资的，也伴随着 Web3 行业初创企项目投资崛起的过程获得了远超其他资产类别的丰厚收益。近几年，VC（初创项目投资者）们正积极进军 Web3 领域，新兴机构与传统巨头纷纷涌入。涌入 Web3 的态势甚至可用疯狂二字形容，除原生加密风投 a16z、Paradigm、Dragonfly Capital、Coinbase Ventures 外，红杉资本、高盛、IDG、高瓴、经纬也正争先恐后跑马圈地。

2022 年尽管出现多次崩溃和随之而来的 FUD( 恐惧、不确定性和怀疑 ) 海啸，但 VC 公司对 Web3 和加密初创公司投资的热情一点也没有减少，Galaxy Research 的数据显示，2022 年，风投公司在 2900 笔交易中对 Web3 和加密初创公司的投资金额略高于 300 亿美元，这一数值与 2021 年的 310 亿美元非常接近。

图表 3、 Web3 初创项目投资规模与数量的增加

![资料来源：Galaxy Research](https://img.foresightnews.pro/202303/ae6287a2f4c4d45474722faa6a8ded21.png?x-oss-process=style/scale70)

Web3 初创公司投资机构数量和规模的快速增长，原因在于对 Web3 和加密初创公司投资的业绩预期，Cambridge Associates 的数据显示，截至 2021 年底，VC 在 2018 年募集的基金的平均投资回报是约 1.7 倍，顶级 Web3 投资机构 A16z 成立于 2018 年、规模为 3 个亿美金的第一支加密基金，在 2021 年的加密牛市中兑现了部分收益，已经返还给 LP 这一基金原始规模的 3 倍，截止当前据权威人士估计，这支基金的回报可能会高达 10 倍。

图表 4、a16z 投资加密领域企业情况

![资料来源：《中国企业家》](https://img.foresightnews.pro/202303/42494944012b19cf8653470b334ef5fa.png?x-oss-process=style/scale70)

二、Web3 初创项目投资具有专业性门槛
--------------------

Web3 初创企项目投资具备巨大优势的同时，也有一些独特的投资难度。第一是投资专业性和策略运行上的复杂性；第二是数据和信息的可获得性没有成熟期项目高；第三，将 Web3 初创企项目投资加入资产配置组合中，需要根据其特性进行投资模型和框架的相应调整，很多投资者在这方面能力不足。

因此，Web3 初创企项目投资并非适合所有投资者。要想进行 Web3 初创企项目投资并取得优秀收益，不仅需要考虑风险承受能力、资金流动性需求，还需要专业的投资能力加持。下面简单介绍下 Web3 初创企项目投资流程。

Web3 初创企项目投资为四个阶段：1）项目寻找与[项目评估](https://baike.baidu.com/item/%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E8%AF%84%E4%BC%B0/2652463?fromModule=lemma_inlink)；2）投资决策 3）[投资管理](https://baike.baidu.com/item/%E6%8A%95%E8%B5%84%E7%AE%A1%E7%90%86/2314334?fromModule=lemma_inlink)；4）投资退出四个阶段。每个阶段有细化到许多操作实务，比如第一个阶段项目寻找与项目评估具体又包括：1．项目来源；2．项目初步筛选；3．[尽职调查](https://baike.baidu.com/item/%E5%B0%BD%E8%81%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5/3331115?fromModule=lemma_inlink)；4．价值评估等内容。这个流程中每项目都可展开来细讲，在后期的文章中会不断展开。

投资者在进行 Web3 初创项目投资时，需要考虑一下风险：

图表 5、Web3 初创项目投资面临的主要风险

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/981b909c657d96209e0f218e61d3a413.png?x-oss-process=style/scale70)

2.3、**Web3 初创项目的估值**

进行 Web3 初创项目投资时，需要确定投资后的 Token 占比、Token 数量以及每个 Token 的价值等信息。Web3 初创项目是一种新型公司，并且需要新的评估方法，评估加密初创公司的价值是艺术而非科学，目前对加密初创公司进行估值是绝对不精确的判断。

Web3 初创项目估值的依赖于猜测和估计，这意味着投资者没有单一的、普遍接受的分析方法。我们推荐借鉴几种传统的风险资本的估值方法来了解 Web3 初创项目的价值。

估值方法的使用取决于项目所处的阶段，以及初创项目所处的市场或 Web3 行业的相应数据点。常见的方法有:1) 成本复制法;2)[记分卡估价法](https://eqvista.com/scorecard-valuation-method-explained/);3)[戴夫 - 伯库斯的估价方法](https://eqvista.com/berkus-valuation-method-for-startups/);3) 风险因素总结法 (;4)[风险投资评估法](https://www.wallstreetprep.com/knowledge/vc-valuation-6-steps-to-valuing-early-stage-firms-excel-template/);5)[贴现现金流法（DCF）](https://www.investopedia.com/terms/d/dcf.asp)6、[按倍数法估价](https://www.wallstreetprep.com/knowledge/valuation-multiples/)

根据当前 Web3 初创项目投资发展现状，可以分为直投项目方式和间接投资方式。直投项目方式：就是参与项目的非公开发售募集资金，加密高净值客户和机构可以考虑参与；间接投资方式：主要包括通过参与项目的公开拍卖来参与投资，或通过参与 vcDAO 和 CEFI 的 VC 机构的募资来进行投资。 公开拍卖募集资金就是通过公开发售的方式进行，面对的对象是广大社会投资者，即社会不特定投资者，Web3 公开拍卖募资形态具有公开、小额、大众的属性，是指 Web3 项目或协议首次以资产数字化产生出来的区块链数字资产，以产品锚定、资产债券、众筹的方式筹集通用数字资产的行为，这包括 IDO、INO、IGO 等等。

具体参考：[《Web3 风险投资与 DAO 的社区共荣模型》](https://foresightnews.pro/article/detail/24881)

注：Token 的公开拍卖去中心化协议大多采用拍卖方式来发行通证，拍卖方式主要以固定汇率拍卖、荷兰式拍卖、批量拍卖等为主。

从投资方式来看，除了少数有丰富经验的加密投资者选择直投项目，大部分投资者会选择通过 VC DAO 或 IDO、INO 等平台来投资 Web3 初创项目。最核心的原因在于，Web3 初创项目投资需要大量专业的主动管理，因此找到高水平的投资管理人至关重要。统计发现，拥有更卓越能力和更好过往表现的管理人，确实更可能通过提高被投 Web3 项目价值，为投资者带来显著的业绩持续性。这就是为什么投资人总是努力投资于过去表现好的 VC DAO 或 IDO、INO 等平台的原因。vcDAO 和 CEFI 的 VC 机构门槛要求较高，组织形式类似传统私募股权投资基金，没有充分发挥去中心化的优势，所以我们更推荐投资者通过参与去中心化公开拍卖来进行 Web3 初创项目投资，我们推荐一个去中心化的间接投资 Web3 初创项目的平台：veDAO。

三、veDAO：Web3 投融资新范式
-------------------

veDAO：用 DAO 的方式将人类智能和决策能力作为一种新型生产力带到链上世界，激励蜂群思维的人类集体持续做出正确的决策。veDAO 是一个为价值发现而打造的社区。一群 Web3 初创项目投资大咖创建去中心化自治组织（DAO）来筛选管理收益耕种的机会，其愿景是提供一站式 Web3 初创项目投资服务。利用博弈论，veDAO 构建了一个包含 Web3 初创项目、DAO 社区和投资者三方共赢的市场，DAO 社区为投资者筛选最优 Web3 初创项目，解决 Web3 风险投资领域信息不对称的问题。组织社区提出最优质的 Web3 风险投资策略，解决了投资中、DAO 生产力的核心问题。

透明、高效的运作机制：veDAO 通过细分化的 DAO 自治方式，充分结合集结大众智慧和精英人士的洞察力，让精英投资者的能力不再缺位，而是成为 DAO 的一部分来构建真正的群体智慧大脑；保证中立性、客观性、专业性地判断项目，创造真正属于 Web3 的投融资新范式。

图表 6、veDAO 运行机制

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/d6d33eed5c9085187900cbddd800856c.png?x-oss-process=style/scale70)

veDAO 针对不同角色的用户提供不同类型的奖励：除了融资方和投资者在其中获得满足其需求，Pledging users 可获得挖矿收益，Voters 可获得投票收益，Referees 可获得推荐收益和融资额 1% 分成，Business managers 可获得融资额 1% 分成等。

veDAO 通过设置奖惩机制可以保障投票治理有效运行，让精英人士脱颖而出并能获得更好的治理收益。选民的投票权大小由 veDAO 数量和投票权重共同决定。投票权重与选民钱包地址绑定，不可转让。每个选民的初始投票权重相同，每次投票正确的选民增高投票权重，投票错误的选民降低投票权重。随着越来越多的精英人士脱颖而出，veDAO 未来将允许选民将投票权委托给代理人进行投票。选民代理人称为“Damocleser”，代替选民行使投票权，只有 Damocleser 可接受选民委托。

