*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

摘要：据金十消息，工信部部长金壮龙表示，未来产业是抢抓新一轮科技革命和产业变革的机遇，实现引领发展的重要抓手。工信部将研究制定未来产业发展行动计划，加快布局人形机器人、元宇宙、量子科技等前沿领域，全面推进 6G 技术研发。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/514e32541c8048c1c7512a6dc271645e.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成。

  


热点资讯  


**周鸿祎建议：打造国产版“微软 +Open AI”组合引领大模型技术攻关**

  


据澎湃新闻报道，2 月 28 日，记者从 360 集团获悉，全国政协委员、360 集团董事长兼 CEO 周鸿祎将在今年两会期间带来三份提案，分别关注 ChatGPT、城市安全、小微企业数字化转型三个话题。

  


周鸿祎认为，最近大热的 ChatGPT 不仅仅是搜索引擎的加强版，也不仅仅是一个聊天机器人，它通过 SaaS（软件即服务）方式所提供的人工智能服务，将重塑所有的数字化应用和所有行业，为人们带来一场新的工业革命。他建议，首先要建立大型科技企业 + 重点科研机构的产研协同创新模式，打造中国的“微软 +Open AI”组合引领大模型技术攻关。第二，要支持设立多个国家级人工智能大模型的长期开源项目，打造开源众包的开放创新生态。

  


**工信部：将研究制定未来产业发展行动计划，加快布局人形机器人、元宇宙等前沿领域**

  


据金十消息，工信部部长金壮龙表示，前瞻布局未来产业。未来产业是抢抓新一轮科技革命和产业变革的机遇，实现引领发展的重要抓手。我们将研究制定未来产业发展行动计划，加快布局人形机器人、元宇宙、量子科技等前沿领域，全面推进 6G 技术研发。我们也鼓励地方先行先试，加快布局未来产业。

  


**国内外科技公司集体“压减”元宇宙**

  


随着 AIGC（利用人工智能技术生成内容）热浪持续席卷，科技行业此前集体热衷的元宇宙热度下降。近期，字节跳动、腾讯、Meta 等海内外科技企业相继对元宇宙业务做出调整，变更业务发展路径或缩减人员配置。业内人士表示，技术发展有快慢之分，短期来看，元宇宙成为“慢科技”，回归理性发展。长期来看，人工智能、VR 硬件技术迭代将进一步推动元宇宙发展，龙头公司新品发布和硬件产业链公司的实质性布局值得关注。（财联社）

  


**Windows 11 任务栏添加新必应，可快速访问 AI 聊天功能**

  


据澎湃新闻报道，微软 2 月 28 日发布 Windows 11 重大更新，将该公司新的人工智能驱动的必应（Bing）搜索添加到任务栏。新的 Windows 11 将提供对新必应聊天功能的快速访问以及一系列新功能。

  


**Lens Profile 可通过 ethpass 添加至 Apple 或 Google 钱包**

  


3 月 1 日，Web3 社交协议 Lens Protocol 发推称，Lens Profile 持有者可通过 NFT 验证所有权工具 ethpass 将 Lens Profile 添加至 Apple 或 Google 钱包，其他人可通过扫描二维码进行关注。

  


投融资  


**Web3 娱乐公司 Orange Comet 完成 700 万美元股权融资**

  


据 CoinDesk 报道，专注于娱乐行业 NFT 和元宇宙体验的 Web3 初创公司 Orange Comet 完成 700 万美元股权融资，并预计将在今年晚些时候启动更大规模的融资。根据 2 月 23 日提交给美国 SEC 的文件，Orange Comet 已通过出售股权和证券筹集 7,243,539 美元，其目标融资总额为 2000 万美元。

  


据悉，Orange Comet 于 2021 年由电视和电影制片人 Dave Broome、美国国家橄榄球联盟（NFL）名人堂成员 Kurt Warner 以及音乐家 Gloria 和 Emilio Estefan 共同创立。Orange Comet 此前的合作伙伴包括演员 Anthony Hopkins、NBA 名人堂成员 Scottie Pippen。

  


**元宇宙游戏平台 Avalon Corp 完成 1300 万美元融资，Coinbase Ventures 等参投**

  


据 VentureBeat 2 月 28 日报道，元宇宙游戏平台 Avalon Corp 宣布完成 1300 万美元新一轮融资，Bitkraft Ventures、Hashed、Delphi Digital 和 Mechanism Capital 领投，Coinbase Ventures、Yield Guild Games、Merit Circle、Avocado Guild 和 Morning Star Ventures 参投。据悉，Avalon Corp 将利用区块链技术和游戏引擎构建“数字宇宙”平台，旨在构建真正的“元宇宙”，同时还表示，虽然加密货币和链游中存在不良行为者，但仍希望利用新兴技术的优势来为用户提供服务，因为区块链是“打破范式的一个完美选择”。

  


元宇宙荐读  


**《普华永道研报持续唱多元宇宙，背后是想进军 Web3？》**

  


2 月，普华永道发表了一篇名为《2023 元宇宙展望》的报告，共计 17 页。或许是因为内容颇为“打鸡血”，引得不少国内媒体摘录、转发、评论。实际上，2022 年以来，普华永道在中国的官网发布了不少关于元宇宙的“研究与洞察”。它的观点既有全球视角又会非常“中国”，构成了一个“认知”元宇宙的独特视角。我们试着从普华永道众多的文章里，看看它们是如何认知元宇宙的，以及他葫芦里卖的什么药。

  


https://www.8btc.com/article/6806674 

  


**《不做 ChatGPT killer，Meta 的大型语言模型 LLaMA 或派上更大用场》**

  


为了在竞争激烈的生成式 AI 模型竞赛中崭露头角，Facebook 的母公司 Meta 推出了其 AI 语言模型系列 LLaMA。这项工作旨在开发几种在不同推理预算下表现最佳的语言模型，激励 AI 社区开展研究，创造更负责任的语言模型。

  


https://www.8btc.com/article/6806664

  


**《ChatGPT 之父撰文：<万物摩尔定律>出现，这场革命将创造惊人的财富》**

  


Sam Altman 在担任 OpenAI CEO 时发表了一篇题为《万物摩尔定律》的著名博客。在这篇公开发表文章中，Sam Altman 写道，在未来的五年里，会思考的电脑程序将会阅读法律文件并给出医疗建议。在接下来的十年里，他们将在流水线上工作，甚至可能成为伙伴。在那之后的几十年里，他们几乎会做任何事情，包括做出新的科学发现，这些发现将扩展我们对「万物（everything）」的概念。

  


https://www.8btc.com/article/6806560‌

  


  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)