![](https://img.foresightnews.pro/202303/9519580e8343cdf8b18bc8e88bf4f844.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7f157569e8edb4e9d8918e2083ee76ad.jpeg?x-oss-process=style/scale70)2022 年 11 月，ChatGPT 横空出世，戳中了资本、技术、产业的兴奋点。微软市值一夜暴涨 5450 亿美元，腾讯、百度、360、美团等国内大厂也开始纷纷布局 ChatGPT。AI 凭借“创作”强势崛起，这预示着 AIGC 元年已经开启，下一个万亿赛道即将爆发。  
中译出版社一直以来密切关注科技类、前沿类、趋势类话题，2023 年 2 月重磅出版关于 ChatGPT 和 AIGC 图书——《AIGC：智能创作时代》。![](https://img.foresightnews.pro/202303/97419e776e2b72e935b0d6a1a94ccec1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)2023 年 2 月 24 日，由中译出版社主办、零壹智库作为支持机构的“AIGC 与智能数字时代前沿论坛暨《AIGC：智能创作时代》新书发布会”在京举办，邀请行业内最权威专家、学者深入探讨火爆的 ChatGPT 背后的智能数字发展浪潮。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/15ca8112b384a1d4c155511943aa7daa.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
  
以下是优实资本董事长、《元宇宙通证》《元宇宙与碳中和》《元宇宙力》作者邢杰主旨发言内容。今天这次分享我主要讲四块：第一是 AIGC 与元宇宙的关系，第二是高速发展的 AIGC，第三是关于元宇宙和数字经济，我们可以站在一个新的角度来认知一下这两者之间的关系，AIGC 是如何成为元宇宙和数字经济强劲的引擎，第四是 AIGC 带来大的机遇和挑战。人类历史上最大的三次变革，工业革命、信息革命和文艺复兴跟元宇宙相比，其影响可以忽略不计。大家认为 AIGC 是一场新的工业，如果说 AIGC 都能是工业革命级别的，那元宇宙是什么级别的革命呢？所以三次变革跟元宇宙对比的话，我们能相对清晰地看出，工业革命不是对自己能力的放大和延伸，信息革命将人类从离线拉到在线，但是元宇宙将人类从在线拉到在场。文艺复兴确实影响非常深远，被禁锢的思想得以解放，但它只是让理性主义回归，让科学主义崛起，它只是让被压抑的想象力和创造力重新被释放出来，所以它不是像元宇宙和 AIGC 一样，让你的创造力和想象力呈指数级倍增，所以元宇宙带来的影响会远远比工业革命、信息革命以及文艺复兴影响深远得多，剧烈得多。元宇宙到底是什么？我提炼了一套 13364 的元宇宙认知工具，让大家很快把握元宇宙精髓性的、全貌性的东西。13364 的结构可以从一句话、三个世界、三条主线理解，其中第二条线从引擎到智能工具，从 PGC 到 UGC 再到 AIGC，我认为这三者的关系应该是呈螺旋式上升，它不是固化的，也就是说当你的 AIGC 能力上涨，那就推动着 UGC 的能力进一步上涨，再进一步推动 PGC 的能力呈螺旋式上升。元宇宙这个行业之所以会让人很兴奋，是因为你几乎在每一个季度每一个月每周都能看到它的进展，因为每一个领域的技术都在迭代。所以当若干领域技术迭代之后游戏规则又变了，商业模式又变了，生态又变了，所以这个行业令人无比兴奋，就在于每一条线都在前进，有的领域进入指数级的发展，就是算力和 AI，所以元宇宙会给大家带来无限的想象和机会。在游戏当中，AIGC 降低代码量，降低工作量和投入。所以 AIGC 高速发展。原来大家一直以为 AI 最后取代创意性工作，最后发现相反，这一波浪潮到来之后，第一波好像就开始侵入创意型产业，这跟原来人工智能和李开复预测的都不一样。所以从算法角度来讲，你不感到惊讶，本质上来讲在自然界和宇宙当中，我们现在能想象到的一切东西都是算法，算法都是模型，模型都可以数学化，原来大家以为艺术家形成自己的风格很难，因为有的艺术家一辈子才能形成一种风格，但是风格是 AI 最喜欢的东西，一旦形成了风格，就相当于模型化，一旦模型化，AI 系统就能做出来。所以，本质上来讲 AI 绘画的本质是原来人类创作绘画的工具从笔或者从雕刻刀变成了 Saas 工具，所以高速发展的 AIGC 令大家看到很多内容，包括生成 3D、生成视频。AIGC 对大众来讲是一个好消息，给大众创作带来了无限空间。如何看待 AIGC 和元宇宙的关系？你可以以自己为圆心画一个圆，如果你把它画在圆圈之外，它对你来说就是一种威胁，一种让你恐惧的东西；如果你把它画在圆圈之内，它就会成为你的一部分，就会成为你的助手，你的工具，会让你变得越来越强大。接下来说一下元宇宙与数字经济。数字经济经历三个阶段：第一个阶段是初级阶段，即信息化和网络化阶段；第二个阶段是数字化和智能化阶段；第三个阶段是高级阶段，我称之为充分元宇宙的阶段。第一个阶段基本上已经结束，也就是在移动互联网普及之后，信息化和网络化基本完成。现在正处于第二阶段，也就是数字化智能化的阶段，元宇宙技术陆续跨越拐点，进入快速发展期。第三个高级阶段是基于 Web3 和数字经济，这个才是我们讨论的数字经济，才是高级阶段的数字经济。所以从某种角度也可以说元宇宙是数字经济的高级阶段，但是其实元宇宙的范畴要比经济的范畴更大，元宇宙的经济、社会、伦理、哲学、科学等涵盖面很广。对于 AIGC 面临的机遇和挑战，AIGC 的赛道从纬度上来看最常见的就是 2B 和 2C，直接生成能力稍弱一些，实时交互还不太成熟，这就意味着有实力的去干技术层，有资源就做中间层，有创意就做应用层。为什么说有资源的做中间层呢？如果说你有很多优质数据和资源，比如说跟政府关系很好，政府掌握着大量的优质数据，你有资源跟它合作，让它把数据开放给你，你拿模型去训练，无论大模型、中模型和小模型，训练完以后你就在细分领域占据了很高的地位。优质数据极其重要，优质数据相当程度上弥补算力和算法。  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/56854bc455f0c39b2cb85aadc0b6e750.png?x-oss-process=style/scale70)AIGC 最值得的期待就是算力爆炸性的增长，量子计算的商用化是真正值得期待的，那才是 AI 爆炸的时候，当然智能算力的增长是很快的。AIGC 降低了很多职业的专业门槛，是有创意但缺技能的人福音，降低了小公司做媒体矩阵的难度，所以会改变移动互联网流量，会出现很多新的玩法。从 AIGC 带来大的机会来讲，在投资纬度上，创作、制作营销、客服这几个领域都有大量的机会。AIGC 还会给艺术界带来的变化，从工具到载体到场景到作品到智能化到交互到 Web3 化到市场资本化。AIGC 会推动 UGC 技术的进步和 PGC 技术的进步，大大降低软件公司的成本，这是很值得期待的。AIGC 也面临着一些挑战，比如对版权的挑战，对真假带来的挑战，对教育带来的挑战，对就业带来的挑战，对监管带来的挑战。但是这些挑战也是我们走在前沿的机会，值得我们去研究、去探索、去总结、去应用。我最期待的是教育瓶颈和医疗这两个最有意义和市场价值最大的空间和领域。AIGC 越火，元宇宙发展越快，数字经济会发展得越好，这是一个递进的关系，每一轮技术进步都是元宇宙的进步，其实也是人类的进步，前提是我们要把它发展好。AIGC 极大地提升全人类发现价值、感受价值、创造价值、表达价值和传播价值的能力，极大地降低时间投入，所有的人工智能都是为人的智能服务的，人才是中心，所谓 AI 取代人，那其实意味着人把它当作自己的一部分。  


---

**推荐阅读*** [四大科技巨头的 AIGC 布局](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650595505&idx=1&sn=44b4bfdeddd4fbaf7f7961286e281579&chksm=876d56aab01adfbc80be7b583ac6cbd93c6371fd0992589251d13c01002aabc6071930c96e0d&scene=21#wechat_redirect)
* [2022 最值得关注的元宇宙独角兽](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650591744&idx=1&sn=4d31b97efaa448b5c4f341190d571f08&chksm=876d641bb01aed0ddee451cf7fbd86d80f6064bee74fd34dca3924cbc71ad55c1c64915f6782&scene=21#wechat_redirect)
* [2022 全球 NFT 市场核心数据及榜单](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650591744&idx=2&sn=a8e5fa68dbc96d75fc8cb1c693f93914&chksm=876d641bb01aed0d4ea498bc8fb69347bd36b9e71a61ee830bf5853a066f08db9f861ee5ef34&scene=21#wechat_redirect)
* [2022 年 Web 3 的五大事件](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650591699&idx=1&sn=fbb29d1e58cab5221dda1bdc442feed7&chksm=876d67c8b01aeede0dc0fbed66be9f165b0791d862a892deee50d557306582540ca94000165d&scene=21#wechat_redirect)
* [2022 最值得关注的人工智能独角兽](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650591655&idx=1&sn=0beaec5ce9af2e088c8bd37658796ac8&chksm=876d67bcb01aeeaa764c585a69b70bb20f4416a8b7b7926faf385cf9486a103d95e0217077d5&scene=21#wechat_redirect)
**联系我们**![](https://img.foresightnews.pro/202303/69656757e8dec49800f951aa14ffba3d.jpeg?x-oss-process=style/scale70)