![](https://img.foresightnews.pro/202303/9519580e8343cdf8b18bc8e88bf4f844.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/271d0b39fe72b19988f62d0fba4b26ce.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
  


2022 年 11 月，ChatGPT 横空出世，戳中了资本、技术、产业的兴奋点。微软市值一夜暴涨 5450 亿美元，腾讯、百度、360、美团等国内大厂也开始纷纷布局 ChatGPT。AI 凭借“创作”强势崛起，这预示着 AIGC 元年已经开启，下一个万亿赛道即将爆发。  


  


中译出版社一直以来密切关注科技类、前沿类、趋势类话题，2023 年 2 月重磅出版关于 ChatGPT 和 AIGC 图书——《AIGC：智能创作时代》。  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/97419e776e2b72e935b0d6a1a94ccec1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
  
2023 年 2 月 24 日，由中译出版社主办、零壹智库作为支持机构的“AIGC 与智能数字时代前沿论坛暨《AIGC：智能创作时代》新书发布会”在京举办，邀请行业内最权威专家、学者深入探讨火爆的 ChatGPT 背后的智能数字发展浪潮。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1d3c70957a87448369072861d08fb563.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
  
以下是《AIGC：智能创作时代》作者、青年学者、中国社科院技术经济学博士、科技加速器 QAQ 创始人杜雨主旨发言内容。  


  


尊敬的朱老师，各位领导、专家，各位同仁大家好，我主要从以下三个方面分享一下 AIGC 与智能创作时代。  


  


一、AIGC 全景分析

  


AIGC 可以拆分成 AI 和 GC，大家对 AI 并不陌生，人工智能已经被提出很多次；GC 是内容创作。我之所以说 AIGC 是一次科技与艺术的碰撞，是因为 AI 是理科生做的事情，GC 是文科生做的事情，也就是说机器不再那么冰冷，最后落脚到打动人的内容，它有能量有情绪，以及能够触动我们的情感，我认为这一点是 AIGC 相较于之前最大的一个变革。  


  


内容创作经历了从 PGC 到 UGC 再到 AIGC，早年做内容创作的都是专业人士，但是今天全网大量视频内容其实是 UGC，是普通人在创作，过去两个时代都是人在创作内容，但是这一次非人也就是机器参与到内容创作中，在很多模态下都开始有 AI 参与。

  


比如我们可以用 ChatGPT 去模拟跟虚拟女友对话，虽然看起来还比较生硬，但是我想人工智能已经有了画面，有了语言能力，或许不久的将来可能会让我们更加直观地去跟机器人产生情感链接。  


  


音频领域也有很多有趣的应用，比如语音合成软件。在元宇宙时代 AIGC 给了我们一个机会，我们可以在虚拟世界里去扮演我们理想中或者跟我们现实生活不一样的角色，包括你的年龄、你的性别甚至物种都可以改变，我们还可以模仿小猫的发音方式。  


  


接下来是图像的生成。与之相比，文字创作相对来说比较简单、生活中的应用场景也更多，这也是为什么今天 ChatGPT 最先进入每一个人生活中，但从兴起时间来看，这一次 AI 绘画等图像生成比 ChatGPT 更早。《太空歌剧院》是去年夺冠的 AI 绘画作品，这个作品的每一个细节放大之后都很有故事。

  


所以，今天 AI 作品不仅能够在艺术创意上跟人比拼，更重要的是它能实现人做不了的事，因为我们真人作画时视力是有视线范围的，如果聚焦到精微的环节我们没有办法画出完整的故事，但是 AI 可以做到，因为它是数字，我们可以无限放大每一个细节，每个细节都依然是一个作品。

  


再比如我们给机器一个指令，让它在一幅画中增加一只小狗，我们可以看到 AI 它首先理解的是让它在画中画一只小狗，所以它把小狗画到画里面的油画里。如果你告诉它不要把小狗画到油画里，而是画到凳子上面，稍微改几个文字，那整幅画就不一样。

  


如果这一步的操作我们要让一个真人去画，那么他肯定很花时间的，首先要把第一幅图改掉，然后还要再把这只小狗再画上去，但是 AI 一秒钟就能完成。  


  


更令人振奋的是视频，因为今天在移动互联网里占据用户时长最多的就是短视频平台，实际上我们看到的每一个视频本质上都是由无数帧图片构成，目前谷歌和 Facebook 已经开发了视频生成软件，可能看似比较粗糙。

  


尤其是在二次元的场景里面，做真实的图景可能还没有那么强，但是我想这只是时间问题，在不远的未来，是不是可以让 AI 代替各大导演呢？  


  


最后，除了前面大家熟悉的几个模态之外，我认为元宇宙也是一个更高级形式的内容模态，因为它更丰富、更 3D、更沉浸式。无论是 Roblox 还是 OpenAI 都在积极拥抱元宇宙和 AIGC 的结合。

  


AIGC 也面临一些挑战，其中最重要的就是版权，因为 AI 的内容并不是凭空而来，而是 AI 学习了大量的真人作品之后才有这个能力的，那生成这个作品之后，它跟 AI 所学习的那些语料的原作者之间到底有什么关系呢？

  


这令法律界也面临着很大的困扰。而借助 Web3 区块链确权技术就可以实现 AIGC 作品的版权争议，甚至可以解决绘画风格上的版权争议。在这个时代，Web3.0 能够先于现实世界的传统法律体系而行，更好地去迎合这些由于新的技术迭代带来的法律空缺，以及一些瑕疵。  


  


除了元宇宙和 Web3.0 之外，我想大家更关注的是现在大型科技公司究竟在做什么？宏观来看，在文字图像、虚拟人以及视频领域，是大公司扎堆的模态，尤其是在文字领域，可能是因为 ChatGPT 已经验证了在 C 端有很好的用户买单的流量，大家都在做。

  


反而在音频多模态以及游戏，尤其是游戏领域的空缺比较大，腾讯目前在这个领域的布局比较深，这与它是全球最大的游戏公司之一有关。希望在理想状态下，大家能在各自状态下都能有一些布局。

  


接下来说一下初创公司，截至 2023 年 2 月 9 日，基于初创公司披露的样本，我们其实能看到一些趋势，图像现在是早期创业公司最早的赛道，假以时日或者半年之后抑或一年之后，更多的 B 轮、C 轮可能会出现一些在图像领域做内容创作的公司。  
从地域上来说，北京处于第一位，可能是因为 AIGC 既需要海淀的 AI 理科生，也需要朝阳的文创工作者，所以北京是很重要的一个领地。从趋势来看，2021 年到 2022 年有 50% 的增长，或许等到 2023 年年底的时候，这个增长量会更大。  
  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/599c8f9d50693aeb5e3f474a387257f0.png?x-oss-process=style/scale70)  
二、AIGC 技术思想  
  


AIGC 的技术发展经历了三个阶段，在 1990 年以前的 AI 1.0 时代，AI 技术更多是基于小范围的实验性项目，还没有那么多技术走出实验室，而到了 2010 年之前，更多公司开始研发专用型 AI，或者决策式 AI，比如刷门禁、刷脸，刷脸其实是一个判断题，我们让它做判断题很容易。

  


但是 2010 年之后也就是我们今天讲的 AIGC 时代不一样的就是，机器不仅可以做判断题，它还可以做简答题、论述题，甚至可以作画，它可以去做抽象的题目。

  


如果把它当成一个学生的话，它可能从小学、大学，进化到今天至少到了研究生的阶段，因为有时确实它的回答几乎滴水不漏。  


  


AIGC 也经历了几个阶段。早期阶段的代表技术是生成对抗网络模型，它是最初 AIGC 应用最广泛的一个模型基础，一方面它需要生成器，另一方面需要判别器，在彼此对抗过程中实现生成。

  


但是这个模型有一个劣势，AI 所生成的内容可能并不是我们想要的。为了解决这个问题，出现了 CLIP 与 Diffusion 模型，这两个模型实现了根据文本生成图片的 AI 绘画，同时随着参数量的增大，AI 会变得更加聪明。  


最主流的 AI 绘画工具中有三个特别具有代表性：Stable Diffusion、DALL·E2 和 Midjourney。这三个产品面对同样的文字指令，作出来的画有什么不同呢？Stable Diffusion 生成的图片的细节更复杂，相对来说有一定创意；DALL·E2 生成的图片非常像照片，非常接近于现实；Midjourney 最有艺术感，因为底层大模型不一样。

  


那么，是不是未来所有人在文字模态下都要使用 ChatGPT？当然不一定。就拿绘画工具来说，虽然都是作画的，但应用场景并不一样，更不用说语言。所以，我认为最后所有人并不是都去使用 OpenAI 的底层模型，其实每一个细微的变动都会带来不一样的应用场景，我想这就是内容创作的魅力。  


  


AI 的发展经历了几个阶段的模型迭代之后遇到了一个问题，虽然现在参数量变大，训练的语料数据量变大，但是这个时候 AI 出现了混乱，信息越多，它越不知道该怎么处理。这个时候就需要为机器引入注意力机制，这就是 ChatGPT 的 T（Transformer），P 是预先进行训练的 Pre-Trained，G 是生成式的 Generative。

  


引入这样的机制后，我们可以让 AI 面对大量的语料时，能抓住主要矛盾。网上有传言说 GPT-4 的参数量可能可以达到百亿级，而人的大脑神经元突触的数量级就是百亿级，所以有人据此预测到 GPT-4 上市的时候，我们可能真的无法区分机器和人，因为它的参数量已经跟我们的大脑神经元一样大了，我想这值得期待。  


  


ChatGPT 的训练过程是什么原理呢？首先准备好问题一些问题和答案用于调优 GPT-3.5 模型，到了第二个阶段，抽取问题和一些模型的答案，进行排序，这些排序后的答案会用于训练奖励模型让它知道哪个答案更好。

  


第三个阶段就是让 ChatGPT 开始输出，这让 ChatGPT 回答问题时，在给完答案之后，越好的回答就会获得越多奖励，这样它就会在训练的过程中知道哪种回答是更好的，这几乎是我们真人去学习知识的渐进过程，但是可怕之处就在于它不需要吃饭、不需要睡觉，它是一个废寝忘食的学霸，这就是为什么短短几年间 AI 发展就突飞猛进了。

  


这一次我认为 ChatGPT 之所以能够这么火爆，技术是一个方面，更重要的是它拥有特别低门槛的场景，让每一个人都能够去跟它互动。OpenAI 的 ChatGPT 月活量破亿只花了 2 个月的时间。

  


技术存在很久，包括底层的技术也存在很多年了，但在当今才实现如此爆发性的关注，这说明比起技术发展更重要的是找到结合已有技术的核心场景，这是非常需要从业者用心去挖掘的。  


  


三、AIGC 的影响

  


第一是资讯行业，媒体人很担心自己的工作会不会被 ChatGPT 替代，我认为 ChatGPT 更多是辅助媒体人的工作，过去记者采访更多的是录音转文字，但是今天我们可以把这个稿子扔给 ChatGPT，让它去按照我们的文风要求去生成各式各样的风格，它可以通过学习我们的文风去生成文章。

  


此外是快讯，尤其是体育赛事、经济数据的发布，这些新闻快讯的语言相对比较通用化，核心是抓取准确指标，ChatGPT 可以直接生成内容，但它缺少温度和人文关怀，而且它无法判断一个消息用什么样的角度去报道，才能够不引起社会舆论的负面效应。

  


所以，我认为媒体人的工作不会被替代，因为今天的机器人做不了价值判断。  


  


第二是影视行业。在剧本创作环节，ChatGPT 能够生成各种各样的故事线，而其他 AIGC 工具还可以生成动画，或者生成已经去世或者年老的演员，让他们再一次出现荧幕中。  


  


第三是电商领域，AIGC 可以生成视觉三维的模型，也可以让图片展示更高效。虚拟主播接入 ChatGPT 等 AIGC 模块后可以更好地和用户互动，最后可能会代替真人主播，实现更高的 PMV。  


  


第四是教育行业，比如写作辅导可能节省老师备课的时间；再如阅卷，ChatGPT 未来也许能够去写评语，直接判断主观题。  


  


第五是金融行业。ChatGPT 以及底层通用模型广泛应用之后，智慧客服会变得更加智慧。  


  


第六是医疗领域。公司可以借助 ChatGPT 的底层能力协助做心理治疗，因为我们每个人在跟它对话的时候，处于正面或负面情绪时，会用大量有特征的词汇。在聊天时，机器能识别出你好像在大量地使用负面词，它可能会认为你心情不好，它会换一种方式让你变得更愉悦。

  


再就是辅助医疗科普，不再需要医生自己去录视频了，只需要医生去训练机器，让机器学习医生的语气，医生输入文字就可以。  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/89e7911b46eda28087ea8dc7073d2ead.png?x-oss-process=style/scale70)  


这次 AIGC 的技术浪潮关乎我们每一个人，作为普通人，我们应该第一时间去拥抱它、使用它。中国版的各种 ChatGPT 也在路上了，作为创业者我想提醒的是，有很多项目，尤其做应用层的项目，我们必须要思考的一个问题是你长期积累的壁垒是什么？

  


你的长期决策是什么？你有没有护城河？我认为创业者要避免同质化。而作为投资人，我认为最重要的就是要避免拿着锤子找钉子，回顾 AI1.0 时代，确实出现 AI 很多公司，但是从投资绝对额回报来看，最应该投资的是字节跳动，因为它找到了 AI1.0 最好的使用场景，无论是今日头条还是抖音，背后的推荐算法其实才是 AI1.0 时代最大的应用。

  


真正能够带来最大商业成就的一定是离消费者最近的一些场景，所以我们不要过度的关注大模型层，应用层也有很多机会。  


  


政府确实也在大力支持数字经济的发展，同时我们也要考虑到这次 AI 进入 GC 领域带来的各种社会影响、伦理问题，以及感性层面的一些正向引导，这些都是我们需要去关注的。   


  


最后，我想再简单总结一下这本书，每一章都有一个目标用户。第一章我当时写的标准就是一定要让父母和爷爷、奶奶也读得懂，所以我必须要用最简单的语气和方式，我必须要让离科技圈最远的人也能理解这是什么。

  


第二章的技术思想可能会有一定难度，如果你是在这个领域业务中涉及技术的非专业人员，你想知道怎样更好地把这个理解技术，并将这种理解应用到你的业务中，可能第二章是必读。第三章就是关于公司各个职能岗位，针对我们的工作场景，比如如何做产品开发，如何做管理、做协同，HR 如何借助它更高效地招聘。

  


第四章是针对主流的六大行业，无论你是做媒体、电商、教育、金融还是医疗，如果你想知道 AIGC 已经带来了哪些使用案例，这是一本很实用的书。第五章是我自己的老本行，我想所有的投资人和创业者对第五章很感兴趣，相当于我帮各个机构做了一个地图，包括附录二归纳了第五章里面提到的海内外六十余家与 AIGC 产业有关的公司。

  


所以第五章的内容会比大家看到公开发布的券商年报给出的信息量更充分，我们按照上、中、下游分别拆解各个环节存在的一些机会。第六章是站在社会发展的角度，以及政府的角度去讲一下如何更好地引导这一次技术的应用。  


  


以上就是我的分享，还请各位领导和专家批评指正确，也特别期待与各位学者有以后这样的学习交流，谢谢大家。

  
  


**推荐阅读*** [四大科技巨头的 AIGC 布局](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650595505&idx=1&sn=44b4bfdeddd4fbaf7f7961286e281579&chksm=876d56aab01adfbc80be7b583ac6cbd93c6371fd0992589251d13c01002aabc6071930c96e0d&scene=21#wechat_redirect)
* [2022 最值得关注的元宇宙独角兽](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650591744&idx=1&sn=4d31b97efaa448b5c4f341190d571f08&chksm=876d641bb01aed0ddee451cf7fbd86d80f6064bee74fd34dca3924cbc71ad55c1c64915f6782&scene=21#wechat_redirect)
* [2022 全球 NFT 市场核心数据及榜单](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650591744&idx=2&sn=a8e5fa68dbc96d75fc8cb1c693f93914&chksm=876d641bb01aed0d4ea498bc8fb69347bd36b9e71a61ee830bf5853a066f08db9f861ee5ef34&scene=21#wechat_redirect)
* [2022 年 Web 3 的五大事件](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650591699&idx=1&sn=fbb29d1e58cab5221dda1bdc442feed7&chksm=876d67c8b01aeede0dc0fbed66be9f165b0791d862a892deee50d557306582540ca94000165d&scene=21#wechat_redirect)
* [2022 最值得关注的人工智能独角兽](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE4NjQ4NA==&mid=2650591655&idx=1&sn=0beaec5ce9af2e088c8bd37658796ac8&chksm=876d67bcb01aeeaa764c585a69b70bb20f4416a8b7b7926faf385cf9486a103d95e0217077d5&scene=21#wechat_redirect)
**联系我们**![](https://img.foresightnews.pro/202303/69656757e8dec49800f951aa14ffba3d.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
