![](https://img.foresightnews.pro/202302/349b5fea05864c126507566f844df637.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

昨天标题写错了，纠正后再发一次。

围绕 AI 导致失业的讨论，一直就没完没了。大家都没有精力去学习新的 AI 使用技能，只忙着焦虑了。

有人说：「从宏观上看，你说的《[AI 不会让我失业](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI0Mjg0MA==&mid=2652371619&idx=1&sn=9e3b184527abfbf22dc6ae93acf5d20a&chksm=bd3fa8148a4821025aa5f15712a01fe7f0220169eb5d4c08b2b46778250d2a34aff7e9929159&scene=21#wechat_redirect)》的说法是合理的；但微观上看，你站着说话不腰疼，没了工作，你让我怎么办？」

这就需要思考一个问题：技术带来的生产力的提升，到底是是先创造了新的工作机会然后再减少工作机会，还是先减少了工作机会再创造新的？‍‍‍‍‍‍‍‍‍

我的思考结果是前者。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

除了一些因为经济周期而导致的社会大萧条，会产生大量的失业群体以外，技术发展史上，因为效率提升，让人们大规模的失业似乎没有那么频繁出现。‍‍‍‍‍‍

**新浪的故事**

以过去的 20 年为例，网络媒体从新浪开始，逐渐侵蚀纸质媒体，直到几乎彻底替代。

新浪刚出现的年代，传统纸质媒体受冲击了吗？没有，反而，那时候它们正在准备迎接它们历史上最辉煌的年代。

但是，这个时候，新浪开始创造了一个新的工作：网站编辑。他们不写稿子，仅仅是把从纸媒扫描的文章进行校对，编辑，发行到新浪的网站上。那是一个媒体的黄金年代，纸媒的工作机会一直在增加，而新浪的编辑的工作机会也在增加，只不过比纸媒更快。

之后的 10 年里面，网络媒体创造的总的工作机会一直在大幅增加，并且收入水平对于同样的工作，高于纸媒。这是因为传播效率不一样。一个纸媒编辑做好的文章可能就是十几万人看，而一个网络编辑编好的文章，可能有几千万人看，网媒的编辑收入高于纸媒不是很容易理解的事情吗？这些网络媒体的工作中，很大一部分是由纸媒的从业者跳槽过去做的。

这种工作性质类似，但是因为生产效率更高而导致高薪的工作，潜移默化的从相对效率更低的工作岗位上吸引人转移的事情，进行了将近十年。而这十年里面，纸媒经历了最高光的时刻以后，终于开始走下坡路，到了 2010 年以后，越来越多的纸媒缩编，甚至停刊的消息不绝于耳，但直到现在，虽然还有一些在苦苦坚持，更多的，已经转变成了网媒为主的形态。‍‍‍‍‍

这个时候，我们可以说，纸媒的从业者大多失业了。在 2000 年的时候，如果有人预测纸媒的从业者会在未来 20 年全部失业，也不能说错。但是什么错了呢？顺序错了。是先失业，再去找更高薪资的工作，还是先去找到了更高工资的工作，以至于没有人曾经失业过呢？

一个人自己递交了辞职信，去一个工资更高的地方去工作，他们算不算失业呢？我认为虽然技术上讲也算「失业」，因为他不失去上一份工作是不能得到下一份的，但从情感上，这和大家恐惧的「失业」，并且没有下家，不是一回事儿。

ChatGPT 带来的巨大的生产力的提升，会创造去我们无法想象的新的就业机会。这些就业机会的出现，会早于现有工作机会的消失。这个时候，我们最需要做的事情，就是迅速的拥抱新的技术，然后准备好在新的更高工资的工作机会出现的时候，主动选择「失去现在的职业」，而去拥抱新的职业（俗称，换工作）。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

希望这个分析能够慰藉一些同学，完全没有必要的，焦虑的内心。‍‍

注：最近有一些媒体希望引用我关于 ChatGPT 的看法，统一回复如下：1）本公众号的所有文章，作者仅保留署名权，放弃其他一切权利。《[欢迎转发、转载、引用](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI0Mjg0MA==&mid=2652375283&idx=1&sn=8e68ac93b94e01ba31690e93465d7812&chksm=bd305a448a47d352e808b5678e4a3d7046bc1b869e81fa2d8cdb4d383dee8158a03450250184&scene=21#wechat_redirect)》。2）如果希望采访，帮助更多的人面对这场如海啸般的技术冲击，可以在后台回复「采访」。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

