近期，9 座格莱美奖得主、音乐天后蕾哈娜（Rihanna）的曲目《Bitch Better Have My Money》通过 Web3 音乐初创公司 AnotherBlock 铸造并发行了音乐 NFT。这个音乐 NFT 限量 300 个，售价 210 美元，在开售后几分钟内便售罄。在「美国春晚」超级碗当天，蕾哈娜也在中场秀中进行了该曲目的表演。截至 2 月 17 日，Bitch Better Have My Money - Rihanna NFT 地板价达 0.39 ETH（约 650 美金），对比初始价格在一周内涨超 210%，交易量近 160 ETH。

蕾哈娜发行音乐 NFT 是一次 NFT 与音乐相结合的很好尝试。在传统音乐行业中，谁能从流媒体中获得报酬，取决于谁拥有音乐版权。对于大多数的音乐来说，音乐版权并不在创作者手上，相当大的一部分权利是由唱片公司和专业投资基金所拥有。大的唱片公司拥有更丰富的行业资源与人脉，在强大的资本化运作下，旗下创作者的歌曲销量是独立音乐人所望尘莫及的。尽管销量强大，没有版权，这也意味着绝大多数的版税收入是流入创作者以外的口袋中。

据 Manatt, Phelps & Phillips, LLP （2018 年）数据，在主要的美国音乐流媒体版税分成中，Spotify 将 58.5% 分配给版权所有者，6.12% 分配给机械复制版税，6% 分配给表演权费用，29.38% 为流媒体平台自己所有；Apple Music 将 58% 分配给版权所有者，6.75% 分配给机械复制版税，6.75% 分配给表演权费用，28.5% 为流媒体平台自己所有。其中，表演权费用由表演权利组织负责收取，在收取的表演权费用中，将扣取 16%-18% 作为盈利方式；机械复制版税即流媒体平台向出品方购买歌曲的录音、发行权利所需要支付的费用，机械版权需要通过专门的管理机构哈里福克斯代理公司获得，其将在版税中抽取 11.5% 的佣金。音乐版税收入主要与音乐在流媒体平台中的点击次数成正比，但不难发现，在 Web2 流媒体上，版税收入已经被各种费用切割的七零八碎，且分配方式极其复杂。最终数据表明，唱片公司旗下艺人（创作者）大约能获得版税收入的 16%-18%；但如果是拥有版权的独立音乐人，版税收入约为 40%。

当然抛开收益谈收益率是不恰当的，依托唱片公司的资源和资本，能为创作者的职业生涯提供方方面面，但这也让创作者陷入了一个不平等的地位。将音乐与区块链相结合，用 Web3 和 NFT 的力量有可能改变这种不平等的权利架构，以及能让版权所有者 / 创作者获得更公开透明及时的版税收入。不过，需要强调的是，这并不能解决获得多少版税收入的问题。AnotherBlock 为创作者提供了通过 NFT 分享版税的解决方案，让他们拥有可以直接出售作品的权利，没有中间商。在 Spotify 和 Apple Music 这样的 DSP 流媒体所产生的版税收入，将通过 AnotherBlock 在区块链上从法币转化成加密货币，存入智能合约中为创作者所有。另外在 AnotherBlock 上发布的音乐歌曲的版权是由 NFT 持有者和权利人（创作者）基于现实世界合同所担保的，受现实世界的法律所保护，该合同将会存储在 IPFS 上。当 NFT 每次在二级市场流转中，创作者都能收取自定义的版税收入（蕾哈娜音乐 NFT 为 5%）。因此，对于拥有版权的创作者来说，其收入主要来自于音乐 NFT 铸造费用、音乐 NFT 二级市场交易版税收入，以及音乐在流媒体等平台上传播所被支付的版税（由链上直接分配）。

除了让创作者受益，此次发行的蕾哈娜的音乐 NFT 也是将音乐部分版权售卖，让持有者也能享受部分版税，共享版权带来的收入。AnotherBlock 允许音乐 NFT 持有者获得部分流媒体收益，可以获得蕾哈娜该歌曲流媒体版税的 0.0033%，并将根据流媒体收入每六个月给予持有者一次支付，持有者将在 2 月 16 日收到第一笔收入。根据 AnotherBlock 预估，蕾哈娜歌曲 NFT 版税能给予持有者收益约每年 13.65 美元的收入。尽管金额有限，但在某种意义上也是与粉丝互动的一种新方式。

但受限于音乐 NFT 的传播不如 PFP 的视觉效应来的更直观和有渗透力，音乐 NFT 赛道一直处于不温不火的阶段。一方面，正如前面所说的，现在拥有广泛知名度的歌手基本都是属于某唱片公司旗下，其音乐版权本身不在手上，那么发行音乐 NFT 的权利首先就不在创作者手上，音乐 NFT 平台不可能从根本上改变这一点。即便是蕾哈娜本身，也只是用自己在 2015 年发行的旧曲目在新圈子发行作品，这更可能是背后公司的一种策略，以作为吸引婴儿潮年轻一代关注的噱头。另一方面，独立音乐人的培养和发展周期很长，且存在一些运气成分，而音乐 NFT 平台本身缺乏造星实力，没有流量的歌手即便有好的版税收入模式也仍然是无济于事。

总的来说，NFT 与音乐的结合，是将复杂的传统音乐中的分发产业链转化为「创作者在音乐 NFT 平台上发行音乐 NFT 并出售给用户」的简化路径，而部分版权的让渡则属于附加加分项。但音乐产业链不止分发一环，还包括造星、综艺、粉丝经济等多个环节。目前 Web3 音乐平台渗透度还有限，但在分发阶段也还有很大的可塑性，比如重视音乐 NFT 专辑封面的设计，让其在观感上更符合现在 PFP 的审美；推出全民歌手选拔计划或者原创歌曲赛事，让用户成为创作者，让用户选择创作者，并给予相关创作者激励等。

