本周六，客齐集小聚继续如期举行（未来的每一个周六下午两点都会准时举行）。我们定下来每周都有一场，其实是为了节省大家的计划成本。如果本周没有时间，可以把下周六，或者再下周六加到日历里面。就不用在此再次协调时间了。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

时间：星期六 2 月 25 日下午两点地点：上海市蕴川路 6 号智慧湾 21 号楼百姓网办公室 Hacker 公园  
参加方式：不需要报名，直接出现就好，欢迎带上朋友  
如果有朋友希望和大家分享关于 ChatGPT 的相关应用、实践、思考，欢迎报名分享。我们这是一个非常松散的分享，聊天，讨论的论坛，大家都是来开盲盒的，任何的话题，任何的难易程度都不介意。如果有兴趣分享，可以后台回复「报名分享」。

如果要加入聚会群，请在后台回复「聚会」获得聚会快闪群。如果在以前一次的任何一个聚会的群里面，不用重复加入。‍‍‍‍

![](https://img.foresightnews.pro/202302/9a1375f02936f290e8efd44a23aef918.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

如下是上周的 Visiting Engineer 项目里面 LogicAI 同学用 Stable Diffusion 和 ControlNet 做的画面迁移的效果。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5f94ccea20b8a26c608029e0a1103aab.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202302/bc978f727fd3d1e3b5920eaca7478e37.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202302/9e88506e5b984559f5f54ec47f71ba5d.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


  
