AI 作为可预见的下一代技术高地，2023 年年初借助着 ChatGPT 的东风，其热度迅速席卷整个科技圈，并引发了一场押注 AI 的「军备竞赛」。微软重金砸向 OpenAI，谷歌发布企业级紧急预警，应对性推出了自己搜索型聊天机器人巴德（Bard），更有 Databricks、Cruise、Grammarly 等一众 AI 概念企业估值超过百亿美元，并引发了从软件到底层算法，以及硬件芯片等多个层面的竞争，可以说 2023 的开年就充斥着一股「火药味」。

而 AI 的百搭性，给它绘制了一幅更为宏大的应用场景，与生物技术、计算机视觉、语言处理、Web3、物流、农业科技等方面的结合，能展示出了一种科幻般的畅想。据普华永道的估计，未来在 AI 的推动下，到 2030 年，AI 将为世界经济贡献 15.7 万亿美元，累计推动全球 GDP 增长 14%。本文主要关注 AI+Web3 领域，从 2023 年最新的融资项目中寻找这一概念的项目，助你寻找 Alpha。

Botto
-----

投资机构：Variant Fund

融资金额：未公开

Botto 是一个通过 DAO 治理的生成艺术社区。Botto 引擎使用了 Stable Diffusion、VQGAN + CLIP、GPT-3 等多种模型，根据文本生成艺术图像，每周，会根据社区不同艺术倾向、审美风格等要素，预选出 350 张图像呈现给社区进行投票，将最受欢迎的图像铸造为 NFT，并最终在 SuperRare 上进行拍卖，以此获得收入并对 Botto 引擎进行训练。目前，参与社区的治理需要一定的 Token 或者 Pass 卡。

从本质上来看，Botto 是 AI 生成艺术 NFT 与 DAO 治理的结合体，杂糅了 AI 的概念，也融合了 NFT、DAO 和代币经济学等方面的内容，能否维持社区长久且稳定运营也其考验着治理者的智慧。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677029886562.jpg?x-oss-process=style/scale70)

Mawari
------

投资机构：Blockchange Ventures、Decasonic、Accord Ventures、Abies Ventures 等

融资金额：650 万美元 / 种子轮

目前，Mawari 正在构建名为 Mawari Network 的产品：一个基于 Web3 原则设计的去中心化 3D 和 XR 内容交付平台，也是一个分布式内容交付和收益共享网络。旨在通过压缩、AI 机器学习和区块链等技术满足实时 3D 渲染和流媒体传输拥堵等问题，以实现 3D 元宇宙并进一步扩展至 XR 设备中，希望将 Mawari 打造成为元宇宙中的 Akamai（全球知名的内容交付网络服务提供商）。

就其发展愿景来说可以说非常宏大，所面临的技术难度同样也不小，不过，由于项目官网所展示的信息极其有限，如果想要对项目进行更全面的评估，需要等待项目方公布更多的信息。

Addressable
-----------

投资机构：Viola Ventures、Fabric Ventures、Mensch Capital、NorthIslandVC

融资金额：750 万美元 / 种子轮

Addressable 是一家 Web3 营销公司，帮助 Web3 营销人员从社交媒体账户和钱包中收集数据，并根据相似性匹配信息，以构建更准确的目标受众画像。鉴于当前区块链上行为的匿名性，Addressable 将匿名区块链受众与对应的社交媒体联系起来，解决当今 Web3 增长的难题，它提供了一个 SaaS 平台，使得 Web3 营销人员提可以向他们的受众传达信息。目前，Addressable 仅跟踪 Ethereum 上的用户数据，Web2 平台也主要是 Twitter，产品还处于 Demo 阶段。

Plai Labs
---------

投资机构：a16z

融资金额：3200 万美元 种子轮

Plai Labs 的定位是 Web3 和 AI 社交平台。两位创始人 Chris DeWolfe 与 Aber Whitcomb 曾是社交媒体平台 MySpace 和游戏工作室 Jam City 的创始人，都是连续创业者，他们计划通过 AI 和 web3 来构建下一代社交平台，供用户一起玩耍、交流、战斗、交易和冒险。

而 Champions Ascension 是由 Plai Labs 推出首款多人在线角色扮演游戏，游戏以马西纳的传说为蓝本，让玩家带着他们的宠物在元宇宙漫游参与活动，此外 Plai Labs 还在构建一个 AI 协议平台，该平台将帮助处理从用户生成内容（UGC）到匹配到 2D 到 3D 资产渲染的所有内容。

Trusta labs
-----------

投资机构：SevenX Ventures、Vision Plus、HashKey 等

融资金额：300 万美元 +

Trusta labs 是一家链上数据分析公司，其核心产品为 TrustScan，弥合链上原始数据与洞察 DID 声誉特征的需求之间的差距，通过 AI 技术为引擎，为 DI D 主体在 Web3 世界的声誉提供深度分析和评估，涵盖女巫攻击、欺诈风险、信用评分等。根据其官网披露，目前 TrustScan 已经检测出了超过 100 万的女巫地址。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677029933564.jpg?x-oss-process=style/scale70)

Creatora
--------

投资机构：a16z

融资金额：1000 万 A 轮

Creatora 是一个面向创作者的元宇宙项目，拥有一个用户生成内容 (UGC) 的元宇宙引擎，创作者能够创建、分发和将游戏元宇宙化。 任何创作都可以货币化，它模糊创作者和消费者之间的界限，创造一个一切皆可 MetaFi 的元宇宙空间。

据其官方透露，Createra 在亚洲积累了近 1500 万的 Z 世代用户、50 万创作者，其发展重心也主要以 Z 世代为主，而在项目中，Genesis land 是主要的核心资产，它将决定后续奖励 / 资产的分配以及在 Createra 的曝光机会。

Sortium
-------

投资机构：Arca

融资金额：775 万美元 / 种子轮

Sortium 是一家结合了 AI 和 Web3 的娱乐科技公司。Sortium 专注于技术框架的构建，以帮助客户了解生成式 AI 系统、区块链和动态经济系统等，并在实现应用场景的使用，Sortium 推出了名为 CosmoGene 的 P2E 游戏，CosmoGene 游戏中，通过 AI 支持的虚拟 DNA，玩家可以根据基因创造独特的体验。

通过上文描述来看，AI+Web3 的初创项目大多是弱 AI 项目，应用结合的深度并不高，此外，应用场景也主要集中在游戏、NFT 以及链上数据分析等几个核心领域，我们以期待 Web3 能与 AI 有更加深度的结合，诸如出现智能协议、智能 DApp 甚至于智能区块链等。

