近日，元宇宙龙头项目 Decentraland 宣布计划创建新的治理代币，以激励用户参与投票。尽管 Decentraland 曾一度爆火，不少知名企业和大腕不惜一掷千金，但现阶段人气下滑是不争的事实。

今年来，面对交易量和活跃用户数双下滑的尴尬局面，Decentraland 推出了不少新功能和新工具来打破僵局，并围绕着「开源开放和社区共创」的理念将权力下放。然而，元宇宙遇冷及竞争对手强烈攻势下，Decentraland 正面临前所未有的危机时刻。

拟推出新治理代币，MANA 的价值叙事或遭挑战
-----------------------

不久前，Uniswap 提案风波闹得沸沸扬扬，投票大战背后暴露出社区的寡头治理。同样的，Decentraland DAO 也存在着链上治理不够去中心化的问题，其在 2023 年 1 月社区更新内容指出，最近几个月，投票权的分配问题正受到社区越来越多的审查，因为大量「鲸鱼」能在缺乏一致的社区共识或处于广泛反对的情况下通过相关提案，甚至某些提案还会在最后一分钟出现「翻转」，让其他社区成员措手不及。目前，Decentraland DAO 共约有 5000 名活跃成员，但在 8550 万活跃投票权中，60% 的投票权由 18 个钱包控制。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/02/22/images/Eaa1q35n73.jpg)

作为打造去中心化治理体系的重要布局，Decentraland DAO 负责控制核心智能合约的更新、维护与升级，核心成员包括 MANA、NAMES 和 LAND 持有者，由他们进行提议并投票表决。但显然现有的治理机制并不能有效防止大户垄断的风险。为此，Decentraland DAO 希望围绕着激励来鼓励投票参与激励方法来提高透明度并实现权力下放，除了已实现的投票委托，还计划引入金钱激励、游戏元素及新的代币化投票权策略。

其中，Decentraland 认为创建新治理代币可在代币经济学方面提供更大的灵活性，以更好进行激励并阻止不良行为，降低投票过程被「恶意行为者」操纵的风险。而作为 Decentraland 的现有代币，MANA 除了可购买土地和服装道具，还用于参与治理，若用于投票的新治理代币推出，那么 MANA 的用途将会大受影响。

而当前 MANA 的市场表现也较为疲倦，投资者或信心不足。从二级市场的价格来看，CoinGecoko 数据显示，截至 2 月 22 日，过去 1 年 MANA 的跌幅超 72.4%；从持币地址来看，Etherscan 数据显示，虽然 MANA 的持币地址总数已超 31 万，但增持速度较以往明显放缓，且相比今年年初的 26.1 万仅上涨了 18.7%。值得一提的是，Decentraland DAO 在成立之初被授予了 2.22 亿枚 MANA（分为十年释放），占总量的 1/10。而根据最新提案显示，由于 Decentraland DAO 资金基本以 MANA 和 DAI 为主，社区提议出售部分资产以实现资金多样化，应对市场风险，不过该提案最终因投票数量不够被拒绝。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/02/22/images/zczgftf5R3.jpg)

*Decentraland DAO 持有资产*

一旦新的治理代币推出，使用场景受限下，MANA 价值叙事恐怕难以为继。对此，有社区成员也提出顾虑表示，将 DAO 的底层 Token 经济结构进行大规模改革可能会过于复杂，并可能造成更广泛的生态系统波动，对 MANA 整体信心带来不可预测的影响。因此，目前这些提案仍在 DAO Discord、论坛或最近提案中讨论。

用户数和交易量齐暴跌，市场份额不足 8%
--------------------

Decentraland 对链上治理改革是其改变自身困境的一步。作为头部项目，Decentraland 曾借着元宇宙的东风风光无限，即便是对外出售的虚拟地块寸土寸金，但高价交易仍频现。比如，2021 年 11 月，一块数字土地被虚拟开发商 Metaverse 以 243 万美元的高价购入，并刷新了虚拟房产的价格纪录。

然而，随着加密市场走熊以及元宇宙热度褪去热潮，Decentraland 的交易活动也开始大幅放缓，人气遭遇滑铁卢。DappRadar 数据显示，截至 2 月 22 日最新数据，Decentraland 每日唯一活跃钱包数量（UAW），即 DApp 交互的活跃用户数仅为 422，交易笔数为 883 笔，成交量约为 1700 美元，智能合约资产余额为 2702 万美元。而在 2021 年末，Decentraland 的日活跃用户数最高超 1.38 万，日交易量超 5 万美元，远超其过去一个月其用户和交易总数。过去 30 天，Decentraland 的用户数约为 5860 人，交易笔数为 8.6 万笔，成交量为 7.5 万美元。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/02/22/images/1QY99v5N88.jpg)

*日活和交易数量 来源：DappRadar*

另据 Metacat 数据显示，Decentraland 土地已从 2021 年 11 月最高 3418 万美元的月销售额降至如今的 34.3 万美元。自 2023 年以来，Decentraland 土地出售数量仅为 321 个。不仅如此，从每个月的土地持有者数量来看，从 2022 年 3 月以来，并没有出现明显增长。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/02/22/images/YKQ558w7ic.jpg)

*地块销售总量 来源：Metacat*

Decentraland 交易活动放缓背后与市场整体遇冷有着一定关系。根据 Metacat 的元宇宙虚拟地产指数衡量的元宇宙地产价格走势显示，元宇宙地产价格从 2022 年 3 月的 1.1 万美元跌至如今的 3366 美元。

但 Decentraland 的市场确实正被其他竞争对手瓜分。Metacat 数据显示，2022 年，Otherside 的土地销售高达 10.4 亿美元，其次是 NFT Worlds 为 1.2 亿美元，The Sandbox 则以 8510 万美元位列第三，而 Decentraland 则以 4820 万美元排名第五，仅占全年成交总额的 3.4%。而从今年销售表现来看，Otherside 仍以 1.04 亿美元稳居市场首位，占据 95.4% 的市场份额，而 Decentraland 以 85.6 万美元占据 7.7%。相比后来者 Otherside，Decentraland 被「吊打」，甚至也不如不少其他同期的竞争对手。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/02/22/images/Knzwzj543r.png)

*主流元宇宙项目虚拟土地年销售情况 来源：Metacat*

虽然 Decentraland 声称自己不是一家公司，而是一个 DAO 和开源的 Web3 元宇宙平台，不会将用户视为衡量成功的产品。但从目前来看，Decentraland 正频频出招来拓宽用户流量入口，并将 2023 年定为 Decentraland 的「造物主之年」。

定位公共产品，推进权力下放打破僵局
-----------------

「Decentraland 的目标是成为一个有趣和富娱乐性的平台，拥有一个繁荣的社区，教育和引导人们了解 Web3 的哲学和技术，同时赋予创作者权力，希望当大众意识到权力下放的重要性时，成为一个可行的选择，并且互联网的下一次迭代不会被少数公司垄断。」

Decentraland 将自身定位为互联网时代的公共产品，并一直在探索社区共创的可行路径，来获得市场更多青睐。但现阶段 Decentraland 亟待解决的是，如何解决创作门槛高、虚拟地产昂贵、治理高度集中等问题，过去数月，Decentraland 相继推出不少功能来为更多创作者提供开放的虚拟世界。

比如，由于虚拟土地对于大部分普通用户而言过于昂贵，这也使其大片闲置的虚拟土地随处可见，建设场景的不完善也意味着无法进一步吸引更多用户。为此，Decentraland 上线了土地租赁服务，对于没有一定经济能力的用户而言，可通过租用虚拟地产来举办活动、建立俱乐部等，这种功能的引入不仅为「业主」带来了收入来源，还降低了准入门槛。同时，Decentraland 推出了 Worlds 功能测试版，允许用户无需购买昂贵的虚拟地块 NFT，可在创世城之外的「郊区」构建 3D 私人空间，成本仅约在 30 美元，但不能出售或交易。

当然，为了吸引更多创作者，Decentraland 还发布了傻瓜式教程及简单易用的 SDK 组件。当然，Decentraland 还经常举办各类比赛来激发社区的创作热情，并举办了元宇宙时装周、派对、展览等，吸引了雅诗兰黛、Tommy Hilfiger、富达、Mango 等诸多知名企业加入。比如，2022 年 11 月，Decentraland 宣布举办第二届元宇宙音乐节，邀请了中国偶像团体 SNH48、日本女子团体 Atarashii Gakko 、K-Pop 乐队 2AM 等；近期，多力多滋官方宣布在 Decentraland 中推出 Doritos Triangle Studios 等。

而根据 Decentraland 公布的 2023 年创作者路线图，其将为将为场景开发者、NFT 内容创作者提供更多工具，包括场景开发者将获得环境场景的代码编辑器、新版本的 SDK 工具包、场景触发头像动画的功能、虚拟的智能可穿戴设备等，且内容创作者还可获得更方便地管理和发售作品的工具，以及信用卡 / 借记卡这类法币支付渠道等。

左手是市场表现不尽如意，右手是竞争对手步步紧逼，对于市值接近 13 亿美元的虚拟世界龙头而言，前景正面临着严峻的考验。

