在「运动品牌 +Web3」的潮流里，彪马（PUMA）绝对算是发烧友级别。2 月 22 日，这家德国服装品牌的新 NFT 又来了，总量 10000 个 Super PUMA NFT 中，将有 4000 个以 0.15 ETH（约为 255 美元）价格正式公售。

 

借「庆祝 75 周年」这个由头，彪马的 2023 年 Web3 之旅开始了。这段旅程，彪马其实也仅走了一年，但较跑得更早的竞品品牌耐克和阿迪达斯，它不仅花样百出还十分坚定。

 

刚刚过去的 2022 年，彪马不仅发行过 NFT，还把官方推特改成了以太坊域名的样式。它是真有以太坊钱包，钱包里收集了各种猫主题的 NFT。

 

这一次，Super PUMA 直接容纳了更大的计划——造 IP。

 

以 1986 年推出的同名漫画里的卡通形象为蓝本，彪马将吉祥物「美洲狮」设计制作成各种造型的 NFT，并为这个角色规划了漫画、影视和实物周边等内容，36 年的老 IP 要装进新时代的 Web3 品牌叙事里了。

 

搞 Web3，PUMA 不是玩票，首席品牌官直接表态，Web3 是彪马品牌战略的重要组成部分。

 

再发 NFT 翻新品牌老漫画
--------------

2 月 22 日，巨爱 Web3 的运动品牌彪马（PUMA）又有新 NFT 了，10000 个名为「Super PUMA」的 NFT 将面市。这次，彪马发行 NFT 的由头是庆祝品牌的 75 周年，去年，它就已经输出过 NFT「Nitro Collection」，主推虚拟运动鞋。

 

是的，这个运动品牌已经 75 岁了，但仍然新潮。第二次发行 NFT，彪马已经驾轻就熟，不光要卖「JPG 小图片」了，还要将 Super PUMA 打造成 Web3 世界的 IP。

 

据悉，10000 个 Super PUMA，有 4000 个将 1：1 空投给 PUMA Nitro Collection 的持有者；还有 4000 个将以 0.15 ETH（约为 255 美元）面向市场出售；剩余 2000 个，未来会与元宇宙时尚店铺 10KTF 合作发售。

 

这个 Super PUMA 长什么样呢？

 

它以彪马的吉祥物美洲狮形象为原型，设计成各种图片 NFT，每个 Super PUMA 美洲狮的造型不同，有穿花衣、头戴 VR 头显的，有戴着宇航头盔要去外太空牌照的,有爱打高尔夫的海盗，还有拳击迷在吹哨……不同的穿着、动作、神态为 Super PUMA 塑造了丰富的爱好。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677033320007.png?x-oss-process=style/scale70)

*Super PUMA 的造型*

彪马这次并不打算「卖卖图片」了事，既然有了美洲狮这个卡通形象，何不做成 IP？官方推特表示，Super PUMA 将以漫画、影视等方式为叙事，并围绕 IP 制作毛绒玩具、服装等实体周边。而漫画都已经更新到第五期了。

 

事实上，Super PUMA 系列的想法本身就源于彪马 1986 发行于德国本土的同名漫画 《Super PUMA》：一只通体绿色的美洲狮发生了各种冒险故事。2023 年，这只美洲狮借 NFT 复活了。从穿着和造型看，36 年过去了，它反而借由设计师重新过上了精彩生活，继续在新时代冒险。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677033346406.png?x-oss-process=style/scale70)

*Super PUMA 新老漫画*

彪马打造 NFT IP 的做法显然有 BAYC、Azuki、Doodles 这些 NFT 原生 IP 的启发，它们已经脱离头像、图片的玩法，正在将 NFT 变成媒体、娱乐和元宇宙的内容甚至实物周边，Super PUMA 也在走类似的道路。

 

Web3 那一套算是让这家德国运动品牌玩明白了。

 

彪马为什么对 Web3 这么「发烧」？
-------------------

 

彪马仅用了一年的时间就成了 Web3 的发烧友。比起竞品耐克和阿迪达斯，它的 Web3 之路开凿得很宽，以不断进阶的方式联通着 Web3 用户喜欢的一切。

 

2022 年 2 月，彪马与 Web3 首次触电，上来就将官方推特名称更改为「PUMA.eth」，这是区块链网络以太坊的域名形态之一，本身也是个 NFT，能作为加密钱包地址和 Web3 身份使用。

 

人们很快发现，PUMA.eth 这个域名地址内，收集了许多以猫为主题的 NFT，比如 Cool Cats、CatBlox、Gutter Cat 等，彪马还曾上传了 Cool Cats NFT 当自己的推特头像。

 

随后，彪马推出元宇宙体验平台 Black Station，将之植入该品牌在纽约时装周期间「FUTROGRADE 秀」的数字部分，宣称这个 3D 虚拟空间将为用户提供沉浸式的 Web3 体验，并计划把它打造为彪马 Web3 活动的门户入口。

 

有了 Black Station 入口，彪马的 NFT 大门正式打开，首先推出了「Nitro 运动鞋」项目，内含可以兑换限量版运动鞋实物的 Materializer NFT，也有能给元宇宙虚拟化身穿的 Nitro Collection 运动鞋 NFT。这两种能用的 NFT 是免费的，但门槛不是。4000 个 Nitropass（通行证）最先面向市场，公开发售价格为 0.2 ETH(316 美元 )。

 

CoinGecko 数据显示，截至 2 月 21 日，PUMA Nitro Collection 的地板价为 0.47 ETH,约为 806 美元，市值已达 322.778 万美元，24 小时的交易量有 79 ETH。由于 Super PUMA 有 4000 个将分给老玩家，Nitro Collection 的地板价正在回升。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677033377296.png?x-oss-process=style/scale70)

*Nitro Collection 的地板价正在回升*

 

注册以太坊域名、打造元宇宙、发行 NFT，彪马狂卷 Web3 也是主流运动品牌轮番追求新趋势的注脚之一。说白了，存在「竞品在玩，我也不能落下」的跟风心态。

 

在它之前，耐克、阿迪达斯、李宁等一众大家喜闻乐见的「牌子货」都在搞 Web3 了，发 NFT、造 IP 的运动品牌引领了社交话题不说，还赚钱了。Dune Analytics 数据显示，2022 年耐克通过 Web3 产品收入 1.85 亿美元，其中 9300 万美元来自销售 NFT，9200 万美元来自二次交易的版税收入，阿迪达斯则从 NFT 中获利 1100 万美元。

 

这种赚名又赚利的方式，彪马说什么也不能不干了。

 

据统计，光 Nitropass 通行证，彪马就赚了 126.4 万美元的收入，这还未计算转换为 Nitro Collection 后的二次交易版税收入。虽然这些收入远不及彪马在 2022 年 Q3 的销售额（23.5 亿欧元）和利润（2.58 亿欧元），但品牌被重塑了。彪马不「传统」了，变得新潮起来，聚集了一个 Web3 社区，还开始发挥作用。

 

Super PUMA 就是社区的创意，彪马的首席品牌官 Adam Petrick 说，这个项目的想法正是来源于品牌的 Web3 社区。彪马也看到了其中的价值，不仅是用户群体丰富度层面的，「Web3 是尝试一些最具创新性的设计和产品的好地方，也是促进业务增长和讲述业务故事的好载体，」Adam Petrick 豪不避讳地表示，PUMA 已经将 Web3 作为品牌未来战略的重要组成部分。

 

发行虚拟运动鞋不再是能吸引人的花样了，彪马比耐克和阿迪达斯更进了一步，开始向 IP 倾斜，将自身拥有的「美洲狮」吉祥物推陈出新，围绕它展开了 Web3 品牌故事。想象一下，这个过程中，能 NFT 组合就更多了，围绕这些内容，甚至能打造元宇宙空间和游戏。

 

按营销界的理论，玩 Web3 营销，彪马的「人、货、场」要素都齐全了。至于能否超过竞品，就看它如何将技术与创意发挥到位了。

