在 2017 年，ICO 以及公链百花齐放成为加密牛市期间最为重要的叙事，众多开发者和资金进入市场，推动区块链技术快速发展迭代；2020 年，DeFi、NFT 以及元宇宙等再次成为加密市场的新叙事，推动区块链技术走向应用阶段，机构投资者开始快速进入加密市场。目前从链上数据看，加密市场已经开始进入到新的牛市周期，那么新的一轮加密叙事是否已经出现？本文认为，比特币「新文化运动」、加密监管走向成熟、以及区块链 +AI 等正在成为新一轮牛市的新趋势。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/291a1f18bdceae26627cee24ebe18b46.png?x-oss-process=style/scale70)

**比特币「新文化运动」，推动 Web3 走向繁荣**
---------------------------

  


加密市场似乎正在进行一场被命名为比特币「新文化」的运动。不同于成为一种点对点电子支付系统的原始理念，随着比特币技术更新和加密市场的发展，比特币二层网络，DeFi 协议，NFT 协议，以及 Web3 社交应用等正在围绕比特币网络快速成长，并依托比特币强大的网络效应，推动 Web3 走向繁荣。

过去几周，一个名为 Ordinals 的 NFT 协议在比特币网络备受关注。Dune Analytics 数据显示，目前 Ordinals 协议累计铸造 NFT 量已突破 10 万个。过去一周，借由 Ordinals 协议刻写「铭文」（Inscriptions）花费的费用呈爆发式增长，50% 的比特币区块空间被「铭文」占据。有硬核 NFT 玩家选择直接销毁以太坊链 NFT，并在比特币链上重新发行新的 NFT。**对于比特币 NFT 协议 Ordinals 的诞生，虽然还有争议，但这次社区的力量似乎正在淹没比特币原教主义的反对声。**

另一个值得注意的就是 Nostr 协议。Nostr 协议是一个极简的社交协议，其不依赖任何中心化服务器，客户端信息发布和传递由互不通信的中继端来完成，信息的发布和传输具有抗审查性。**Nostr 的开发者 fiatjaf 同时也是比特币和闪电网络的开发者，因此 Nostr 原生支持闪电网络（互联网应用 + 支付系统）。**闪电网络速度快，性能强，能够承载高并发应用，这样的结合为 Nostr 上的应用带来了强有力的支撑。2023 年 2 月 1 日推特创始人 Jack Dorsey 宣布基于 Nostr 的应用 Damus 上线，用户可以在 Damus 广场发布内容、发送信息私聊、进行闪电网络支付等。截止至 2023 年 2 月 5 日，公钥数量便达 50 万 +；除此之外，Nostr 的生态还有通讯工具 Anigma、文本共享工具 Sendtr、在线下棋小游戏 Jeste 等等。

虽然说以太坊在应用数量上远超比特币，但比特币上的应用似乎更容易出圈，因为毫无疑问，比特币拥有最为庞大用户群体。根据数据显示，Bitcoin 花了 6 个月的时间才获得 1000 个用户，5 年达到 100 万用户。而自成立以来的 13.8 年，它拥有 3 亿多用户，占全球的 4%。按照目前的增长率，未来 3 年将有 10 亿用户，占全球的 12%。随着基于比特币网络应用的成熟，毫无疑问，这将推动 Web3 走向繁荣。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/d0fc0acd52b50756f21ce2bf00a5524f.png?x-oss-process=style/scale70)

**多地出台加密新政，加密监管走向成熟**
---------------------

  


伴随加密市场的发展壮大，加密市场合规化进程在 2023 年快速推进，不同国家和地区出台一系列加密新政，推动加密监管走向成熟。监管规则明确之后，不仅有助于加密机构更好的开展业务，更有利于机构加速进入到加密市场。本文选取 2023 年影响较大的加密新政，供读者参考。

### **欧盟**

2023 年欧盟委员会（European Commission）继续推动《加密资产市场监管法案（The Markets in Crypto-assets Regulation，MiCA）条例》，律师事务所 Akin Gump 称该立法是 「全球范围内对加密货币市场进行全面监管的首次尝试之一」。MiCA 将是第一个此类详尽的监管方案，它可能为其他司法管辖区的后续工作设定标准。该立法横跨许多领域，包括反洗钱（AML）、消费者保护、企业报告、资金转移和环境。它将要求稳定币发行商必须持有足够的货币储备以避免挤兑，并要求加密货币矿工披露其能源消耗。更重要的是，任何在该地区运营的交易所都必须接受欧盟成员国金融监管机构的监督。法国巴黎银行预计 MiCA 将正式于 2024 年下半年生效 -- 即法律在欧盟官方杂志上公布后 18 个月。

### **香港**

2023 年 1 月 31 日，香港金管局发布长达 36 页的《关于加密资产和稳定币的讨论文件结论》，文件指出将优先监管参考法定货币且可能被用来支付的稳定币，并且对监管活动、目标实施时间、许可证、监管原则等作了详细介绍。2 月 20 日，香港证监会就适用于虚拟资产交易平台营运者的建议规定正式向公众展开咨询。咨询文件中提到，持牌平台将被允许向零售客户提供符合资格的大型虚拟资产，其中包括比特币、以太坊等。关于更多香港加密新政的影响，欢迎阅读《一文浅谈香港加密新政》。

### **迪拜**

迪拜虚拟资产监管局 (VARA) 发布了《2023 年虚拟资产及相关活动条例》，其制定了全面的虚拟资产框架，以支持经济可持续性和跨境金融安全。该框架将通过强制要求迪拜的持牌实体采用黄金标准风险保证和反洗钱 (AML) 标准，为市场提供监管确定性。VARA 制度下的七项许可包括咨询服务、经纪交易商服务、托管服务、交易服务、借贷服务、支付和汇款服务以及 VA 管理和投资服务。发行也是 VARA 制度下的一项受监管活动，允许消费者对在迪拜推出的新代币和发行人的相关义务做出更明智的决定。

除了上面罗列的一些重要监管举措外，很多国家也发布了相应监管动态，受限篇幅不作过多陈述，推荐阅读我们此前文章《比推盘点：2023 年加密市场监管趋势预测》。**从目前加密监管举措的影响上看，香港的加密新政影响最大，社区甚至传出香港概念币，引发社区热议。**

![](https://img.foresightnews.pro/202302/404b4871c9d1e9db8895102473dc5da0.png?x-oss-process=style/scale70)

**AI 爆火，加密市场仍将顺势而动**
--------------------

  


本文认为，加密货币的发展在本质上是技术驱动金融的发展结果，底层是由区块链技术支撑，上层是 DeFi 等众多应用驱动。随着加密市场的发展，关注宏观经济政策对加密市场的影响时，也必须重视新技术对加密市场的影响。上一轮加密牛市中，元宇宙成为加密市场和传统市场共同追求的发展方向之一；而本轮新周期中，AI+ 区块链或将成为新的加密叙事之一。

人工智能应用 ChatGPT 在刚刚发布两个月后，其月活跃用户数就已达到 1 亿，这让它成为史上用户增长速度最快的消费应用。近日，微软向 ChatGPT 的开发公司 OpenAI 投资 100 亿美元，并将其集成到必应，随后微软必应的全球下载量激增 10 倍。数字媒体 Buzzfeed 宣布计划使用 OpenAI 的技术协助创作内容，随后股价暴涨近 120%，谷歌、百度、阿里巴巴等国内外大厂纷纷布局，加密市场也闻风而动。下图展示了目前 AI+ 区块链相关概念排名前八的项目，从图中涨跌趋势可以看出，相关概念都已经历了一轮大涨，目前处于调整阶段。从长远看，区块链 +AI 还需要进一步发展，而未来前景非常广阔。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/1d92829a63c1871df98f0a7c22069c08.png?x-oss-process=style/scale70)

**新周期开始，后续行情如何发展**
------------------

  


此前，我们对于行情的发展主要关注链上数据、减半周期以及宏观数据等维度，我们认为加密市场底部确认，并开始走向新周期。在进一步研究加密市场内部的新变化后，我们更加确认新周期的开始。那么，后续加密市场行情将如何发展呢？

本文认为，此前我们在《周期为鉴，比特币 2023 年还能涨多高？》一文中的观点目前仍有参考意义价值：本轮加密市场反弹并非存量博弈，而主要由机构增量资金驱动，很多加密大 V 低估了机构对比特币的投资热情；从 2018-2019 熊市看接下来可能发生的事情，BTC 的上涨从周线来看像极了 2019 年 4 月的反弹，山寨真正爆发的机会可能会在 BTC 突破重要的压力位 (25000) 后迎来狂欢。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/6333bfa855c41fc5a393d774afd41f29.png?x-oss-process=style/scale70)

CryptoChan（@0xCryptoChan）发推表示：【2023 小牛系列】简单刻下 2019 年，当前小牛中继，走势稳定。在随后几天其又连续发表一些链上数据，从图表中看 BTC 仍有上涨空间。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/25247171b8aa57e4eb064427ee3bda81.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202302/49711c85e52cd56ca0b6fce3bf372e23.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202302/97ffb96ab46a6bd31f56a35a5378fbba.png?x-oss-process=style/scale70)

Willy Woo（@woonomic）2 月 21 日发推表示，Bitcoin 的基本面正在回升。Fundamental Strength Indicator 不再过热并开始上升（FSI 追踪 17 个基本面和技术指标的强度），如果价格远高于 25k，我们可能会出现轧空。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/282dc5a72e04a4bfaeddd18f2ee1402b.png?x-oss-process=style/scale70)

