来源：Coindesk

编译：比推 BitpushNews Mary Liu



---

加密行业似乎正在与监管机构玩“猫和老鼠的游戏”。美国证券交易委员会 (SEC) 主席 Gary Gensler 曾表示，加密公司很清楚必须做什么才能在美国合法经营，但他们视而不见——其中一些公司甚至公开蔑视监管机构。

美国证券监管机构现在已经发布了数十项执法行动，加密行业是否假装不知道 SEC 想要什么？（正如该机构在最近针对 Terra/Luna 生态系统及其创始人的行动等案例中不断说明的那样），以及这种情况还能持续多久？

Gensler 上周在接受 CoinDesk 的采访时表示：“法律非常简单直接”，业界坚持认为 SEC 没有明确规则是一种“错误的说法”。

去年年底，业内开始形成一种“美 SEC 正在等待什么”的感觉，因为加密执法案件似乎有所放缓。许多人想知道该委员会是否正在等待与 Ripple 的关键法庭案件的结果，然后再进一步与加密公司展开法律斗争。但美国证券交易委员会在 2023 年采取了一系列对数字资产具有巨大潜在影响的行动和政策决定。

证券交易委员会前出庭律师 Amy Jane Longo 目前在 Ropes & Gray 工作，她说：“为了接触更多类型的市场参与者，并有能力对更广泛的目标采取执法行动，这是经过深思熟虑的”。除了针对代币发行人和平台的打压外，她的前公司一直在处理从质押服务到稳定币再到名人促销等一切案件。

**行业的困境**

加密行业的监管诉求并没有动摇：SEC 拒绝行业要求监管机构发布实际规则的请求，因此随着政府的拖延，加密业务别无选择，只能继续进行。但美国证券监管机构一直在建设一套相当详细的隐含标准，包括它做出的每项执法行动、申请裁决或政策决定。

在大多数情况下，加密律师很清楚美国证券交易委员会认为将代币定义为证券的方式，依靠法律标准（例如所谓的 Howey 测试）在执法文件中反复规定。律师们也知道 SEC 认为哪些公司应该注册为联邦交易所。

华盛顿特区 Better Markets 首席执行官 Dennis Kelleher 说：“美国证券交易委员会一直在将长期存在的、众所周知的和明确的证券法应用于加密活动，根本问题在于，加密行业有意选择不遵守这些证券法”。Better Markets 一直在推动建立更严格的金融保护。

到目前为止，一长串案例已经形成了哪些数字资产不合规的“影子标准”。万亿美元的问题是美国证券交易委员会如何支持 Gensler 的断言，即几乎所有流通的代币都是证券。主席上周对一群记者坚称，每一个代币项目几乎总是与商业利益相关，即符合 Howey 测试中证券的要素， 他问道：“除了比特币，哪些加密代币项目没有一群创业者？”

2020 年底，美国证券交易委员会针对 Ripple 提起诉讼，指控其将 XRP 代币作为未注册证券出售。该案件仍在联邦法院审理，无论结果如何，最终的决定都必将在整个行业引发冲击波。

但在此期间，SEC 已经通过对初创公司 LBRY 的类似指控取得了一些成功。新罕布什尔州的一名联邦法官在 11 月裁定其原生 LBC 代币是未注册证券。

与失败的加密贷款机构 BlockFi 达成的 5000 万美元和解协议针对的是其高收益贷款产品。该机构执法部门甚至在针对 Coinbase 前经理的内幕交易指控中执行了一些间接案件。

在交易所方面，SEC 在 2021 年将 Poloniex 列为未注册交易所，该公司 1000 万美元的和解开始表明 SEC 对数字交易平台何时应注册为国家交易所的看法。

Gensler 表示，他对加密平台不愿与之坐下来谈判感到沮丧。

Gensler 称，Kraken 首席执行官“公开表示他们永远不会在 SEC 注册”，这些平台甚至都没有进来要求举行会议，“我真的非常尊重”那些愿意讨论的少数参与者。

然而 Longo 表示，美国证券交易委员会几乎不能提供开展加密业务的真正途径，很少有公司在注册问题上取得任何进展。

她说：“对于试图弄清楚如何遵守该机构要求的市场人士来说，感觉有点像说大话”。

**执法案件激增**

虽然 Gensler 继续警告合规“跑道”越来越短，但最近几周美国证券交易委员会的案件激增，这可能会进一步扩大规模。

该机构称交代币 FTT 属于应该由 SEC 监督的投资合同，对内爆的加密平台 FTX 提出了一连串的民事和刑事指控。监管机构随后针对 Gemini Trust 和 Genesis Capital 对其也视为证券的收益产品（如 BlockFi）提起诉讼，并针对 Kraken 提起诉讼，认为该公司的质押服务同样符合证券的要求。

上周，监管机构指责 Terraform Labs 和联合创始人 Do Kwon 在 TerraUSD 锚定能力上故意误导投资者，并且出售未注册证券（熟悉的 SEC 话术）。下一个接受美国证券交易委员会证券审查的可能是 Paxos，它收到了该机构的通知，称它可能将 BUSD 作为未注册证券发行——Paxos 否认了这一指控.

Longo 说：“对于所有这些和解和地区法院的案件，仍有很多方面没有得到解答，我认为这部分原因使得在该领域试图应对执法风险变得特别困难”。

Dennis Kelleher 站在监管机构的一面，他认为：“要控制像加密货币这样‘明知故犯’的行业，未来的方法是让美国证券交易委员会等监管机构和司法部等检察官运用法律的全部力量。”

去年，SEC 为其新成立的加密资产和网络部门增加了 20 个职位，我们现在也看到了执法力度有多大。撇开该机构的大部分加密案件（追捕老式骗子窃取投资者的钱或打击所谓的首次代币发行）不谈，相关案件的清单仍然很多。

Gensler 试图向包括金·卡戴珊 (Kim Kardashian) 在内的收钱推广数字代币的名人群体传达信息，最近采取的行动是针对美国国家篮球协会名人堂成员保罗·皮尔斯（Paul Pierce），他上周同意支付 140 万美元，以了结推广 ethereumMax (EMAX) 代币但没有披露报酬的指控。

通过其执法行动，该委员会一直在定义哪些代币、收益产品和质押服务在监管机构眼中被视为投资合约。它还在定义哪些公司应该注册为交易所，以及如何在获得报酬的同时避免在营销代币方面遇到麻烦。

**政策动向**

但 SEC 也一直在通过其他举措塑造该行业，包括高调拒绝设立现货比特币交易所交易基金 (ETF) 的一系列申请。最近，监管机构终于开始制定政策，明确提及加密行业。

上周，该委员会提出了一项规则，坚持要求在 SEC 注册的投资顾问——包括大型对冲基金和代表主要机构资金的顾问——确保其客户的资产只存放在“合格的托管人”手中。这是一小部分银行、经纪交易商和类似监管的公司，Gensler 表示将排除未注册的加密平台。

尽管许多数字资产公司——例如 Coinbase、Anchorage Digital Bank、BitGo、Bakkt 和 Gemini——驯熟回应坚称他们可以根据规则成为托管方，但行业律师仍在分析这份 434 页的提案。至少，它的叙述语言引起了对加密货币玩家的怀疑。

SEC 专员 Mark Uyeda 辩称，该规则提案似乎“掩盖了阻止访问加密货币的政策决定”，并且他认为“加密资产不太可能按照拟议规则保存在合格的托管人处或在加密交易平台上交易。”

Uyeda 过去曾与国会共和党人共事并担任委员会保守派成员的顾问，此前曾在 9 月的一次演讲中更广泛地批评“执法监管”，因此与委员会直言不讳反对过度执法的 Hester Peirce 类似，SEC 在没有制定直接监管体系的情况下整顿加密行业的行动可能存在一些内部阻力。

Uyeda 在一场与会人数众多的 SEC 政策会议上表示：“执法监管的一个重大缺陷是，它未能为委员会提供一种机制来考虑市场参与者的观点，这可能会导致一种短视的做法，市场参与者应该能够参考委员会的规则，而不是比较他们的特定事实和情况可能与特定执法案件中的情况有何不同。”

业内许多人认为，零碎地依赖 1930 年代的法律并不能为将加密货币与过去的金融工具区分开来的创新制定明确的道路规则。

加密货币创新委员会（Crypto Council for Innovation）政府事务负责人 Brett Quick 说：“美国必须真正加入游戏，而不是需要潜水时只是将脚趾浸入水中。”

