 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677037906427.jpg?x-oss-process=style/scale70)

为持续推动分布式技术和产业创新发展，2023 年 2 月 17 日，由杭州市人民政府指导，杭州市拱墅区人民政府、国家信息中心主办，中国移动通信集团有限公司、区块链服务网络（BSN）发展联盟承办，中国移动通信集团有限公司政企事业部、中国移动通信集团浙江有限公司、中国移动信息技术有限公司、中国移动通信集团设计院有限公司共同协办的「第三届区块链服务网络（BSN）全球合作伙伴大会」在杭州市拱墅区成功举办。中国移动浙江公司杭州分公司、杭州市拱墅区数产园等单位对本次大会给予了特别支持。

党的二十大对加快建设数字中国作出了重要部署，强调要站在中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，统筹国内国际两个大局，促进数字技术和实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式。杭州市委、市政府高度重视区块链技术发展，积极布局未来产业，力求将杭州打造为全国区块链之都。

区块链服务网络（BSN）由国家信息中心牵头研发和顶层设计，并协同中国移动通信集团有限公司、中国银联股份有限公司、北京红枣科技有限公司共同发起建设的区块链底层公共基础设施。通过提供云基础环境软件，BSN 可以帮助传统的云服务商、数据中心或企业打造一个专用的或可供加入的系统级公共环境，基于区块链操作系统为分布式信息化系统提供运行环境，用于管理各类分布式操作系统、云资源和相关应用。

国家信息中心主任刘宇南、杭州市人民政府党组成员缪承潮、中国科学院院士周成虎、国家信息中心信息化和产业发展部主任、BSN 发展联盟理事长单志广、杭州市拱墅区区委书记李志龙、杭州市拱墅区区委常委张建明、中国移动政企事业部副总经理杨林等多位政府、行业、企业的领导和专家、学者出席了本次会议，与众多参会嘉宾一道，讨论分布式技术的发展、基础设施与应用建设，探索新业态的发展潜力，总结发展成果，分享发展经验。

*![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677037923229.jpg?x-oss-process=style/scale70)杭州市人民政府党组成员缪承潮致辞*

缪承潮在大会致辞中表示：「当前杭州上下正在努力高水平重塑全国数字经济第一城，加速数字经济的二次攀登，打造国家级数字经济创新发展试验区、核心区，构建 2 万亿级数字产业生态圈。本次大会恰逢其时。我们很高兴能与来自全球的合作伙伴共同探讨区块链、元宇宙等前沿领域的新动向，为推进中国乃至全世界数字技术、数字经济的发展献计献策，共同助力实体经济发展。」 缪承潮还表示，杭州欢迎企业家、投资者们前来投资创业，携手拥抱数字化浪潮，抢抓机遇，一起走出一条适应数字时代、推进数字变革、构建数字文明的康庄大道。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677037937432.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*国家信息中心主任刘宇南致辞*

刘宇南在致辞中指出，当前我国区块链技术创新持续深入，但是也日益面临区块链应用孤岛化的现实挑战，因此构建跨异构底层框架的区块链基础设施已成为我国区块链健康有序发展的一个核心问题。对此他提出了未来的三点发展思路，第一是服务国家战略，共筑大设施；第二是立足国家需要，共创大应用；第三是坚持开源开放，共谋大发展。展望下一步蓝图，国家信息中心将以此次大会为契机，围绕贯彻落实国家战略部署，瞄准后疫情时代中国数字经济发展的现实需求，落实国家信息中心与中国移动通信集团签署的战略合作框架协议，将 BSN 打造成为中国数字经济和社会治理更为重要的区块链公共服务平台，不断促进区块链技术、应用和产业繁荣发展。

*![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677037952847.jpg?x-oss-process=style/scale70) 中国移动政企事业部副总经理杨林致辞*

杨林在致辞中提到，中国移动投入了强大的网络服务资源，助力 BSN 高效率和高质量发展，后续中国移动还将积极围绕三方面开展工作：第一，承担央企责任，加大区块链自主创新投入；第二，发挥云网优势，保障区块链创新应用运行；第三，加强体系建设，促进区块链产业健康发展。在国家信息中心的统筹指导下，未来中国移动将全面落实双方战略协议的要求，着力建设基于数字安全、数字融合、数字价值的新型信息治理体系，推动 BSN 成为具备自主创新技术能力的可信、可靠、可扩展的信息价值服务载体。

*![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677037972661.jpg?x-oss-process=style/scale70)国家信息中心信息化和产业发展部主任、BSN 发展联盟理事长单志广做 BSN2022 年度发展报告*

会上，国家信息中心信息化和产业发展部主任、BSN 发展联盟理事长单志广做了总结报告，回顾了区块链服务网络（BSN）2022 年的发展情况。报告首先从几个维度阐述了加快发展区块链技术的重要性。首先，从国家层面，区块链技术与人工智能、大数据等战略性前瞻领域一样，都是提高我国关键技术创新能力的重要方向；其次，整个社会对区块链技术愈发重视，寄望于区块链的技术优势能够解决很多应用领域传统的工作范式；再次，区块链的基础设施能力是释放数据要素价值的重要前提，也是推动数字经济发展的重要保障。在此基础上，报告从国内、境外发展、技术创新、突出案例、国际影响力、标准规范与学术研究等几个方向上全面总结了 BSN 在 2022 这一关键之年的发展情况。在介绍一系列亮眼成绩的同时，单志广强调，BSN 是一个以共享、共建的方式搭建的基础设施平台，未来 BSN 发展联盟还将继续扩大公共 IT 系统的建设者阵营，张开双臂打造生态体系，加快算力中心和数据中心的速度和步伐，加快将 BSN 建设成为支撑数据、算力和算法三位一体发展的平台。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677037990418.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*中国科学院院士周成虎做主题演讲*

围绕元宇宙的发展潜力，以及会对生产生活、经济和社会发展带来的影响，中国科学院院士周成虎在大会上以《从全息地图到元宇宙》为题做了主题演讲。周院士认为，元宇宙是把人类今天所有的技术集成在一个体系下，形成新的世界体系。在 21 世纪这样一个大变局世纪里，人类必须拥抱变化，将所有信息技术，包括区块链技术放在一起，才能应对有可能面临的最复杂的局面，把地球变得更加美好。

为促进 BSN 应用发展，2023 年，国家信心中心将会同中国移动，推动 BSN 应用示范和市场推广，共同实施 BSN 发展「五、十、百」工程，结合 BSN 主干网和各地专网建设，在五个部委、十个行业、一百个城市推广 BSN 应用，推动「云网链」融合的新基建赋能数字经济高质量发展，将 BSN 打造成为中国数字经济和社会治理最核心的区块链公共服务平台。

*![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038005642.jpg?x-oss-process=style/scale70)BSN 五十百工程启动暨 BSN-DDC 基础网络城市算力中心系统发布仪式*

在参会领导与各界嘉宾的共同见证下，本次大会进行了「BSN 五十百工程启动暨 BSN-DDC 基础网络城市算力中心系统发布仪式」，宣布 BSN 五十百工程正式启动以及 BSN-DDC 基础网络城市算力中心系统正式发布。

BSN 城市算力中心基于 BSN 虚拟数据中心技术打造，可以理解为 BSN-DDC 网络的第三方自主接入系统，运营方可以通过在本地云环境内安装 BSN 城市算力中心软件，并在城市算力中心内部署 BSN-DDC 网络上各条开放联盟链的节点，成为 BSN-DDC 网络的一部分。城市算力中心将从根本上改变 BSN 的发展模式，推动 BSN 进入快速发展的新阶段。同时城市算力中心也是实现「五十百」工程的核心工具，2023 年 BSN 计划将在全国部署超过 200 个城市算力中心，每个城市算力中心都具备对外提供服务的能力。

举办至第三届，区块链服务网络全球合作伙伴大会已经逐渐成为在展示我国数字科技新成果，交流数字创新新方向上具有重要影响力的平台。本次大会上，多位来自全球的 BSN 生态合作伙伴带来了涵盖诸多领域的精彩分享。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038023210.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*海南省大数据管理局副局长邓龙江做主题演讲*

会上，海南省大数据管理局副局长邓龙江分享了题为《链上海之南，数创新业态》的主题演讲。邓局长在演讲中表示，基于数据生产力的特性完全可以构建一个数据驱动的数据共享型的生产关系，因此他也发出倡议，希望各级政府在解决合规安全的情况下，最大限度把数据开放出来，同时在政府的引导下，包括互联网大厂们也能够主动把数据分享出来，释放数据要素价值，推动数字经济发展，共享数字经济红利。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038041479.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*中国移动通信集团信息技术中心副总经理陈国做主题演讲*

围绕刚刚正式发布的 BSN 城市算力中心，中国移动通信集团信息技术中心副总经理陈国分享了题为《中移链赋能 BSN 打造城市算力中心，助推全球数字经济大发展》的主题演讲。谈到中国移动正在积极拓展适应 BSN 算力中心建设，结合中国移动的资源优势、区块链技术优势、网络算力优势，支撑面向下一步 BSN 服务网络的构建，强化区块链创新体系，围绕区块链创新打造强力的产业生态。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038061647.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*新加坡资讯通信及媒体发展局（IMDA）电子贸易司司长罗新荣视频演讲*

新加坡资讯通信及媒体发展局（IMDA）是 BSN 的全球合作伙伴中，在跨境贸易数字化领域最具有代表性的合作者。新加坡资讯通信及媒体发展局（IMDA）电子贸易司司长罗新荣围绕《贸易数字化通商互信》主题，以视频连线的方式在会上做了演讲。罗司长分享了 IMDA 在跨境无纸化贸易解决方案上的经验，介绍了 TradeTrust 框架的特点以及设计原则，并展示了 TradeTrust 框架如何有效地将国际贸易中常用的普通文档、特殊文件进行数字化，并且提升了工作效率，减少了资源浪费。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038075499.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*咪咕文化科技有限公司副总经理向阳做主题演讲*

咪咕文化科技有限公司副总经理向阳就《探索中国式元宇宙 - 中国移动咪咕公司的创新与实践》带来了分享，介绍了立足中国移动元宇宙最为坚实的底座算力网络，咪咕公司如何通过全力构建 IT 云、移动云、游戏云，打造针对不同场景的专属动力引擎，通过全新生产力推动实现网络无所不达，算力无所不在，智能无所不及，以助力国内元宇宙更好更快的发展。

*![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038088200.jpg?x-oss-process=style/scale70)国家粮食和物资储备局信息化推进办处长赵会义做主题演讲*

BSN 一直在推进分布式技术、区块链技术等与产业融合，与业务场景融合。赋能国家粮食安全与物资储备战略，是利用新技术助力传统产业升级的重要路径。国家粮食和物资储备局信息化推进办处长赵会义在大会上以《粮食行业信息化探索现状与区块链技术应用展望》为题进行了分享，介绍了如何将区块链技术与粮食质量追溯、粮库智能化升级、粮情预测预警等行业需求结合起来，利用区块链技术提升行业信息化发展水平的探索与实践。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038103731.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*公安部第一研究所副研究员、北京中盾安信科技发展有限公司副总经理、厦门中盾安信科技有限公司副总经理郝久月做主题演讲*

科技是第一生产力，更是推动社会进步核心要素。公安部第一研究所副研究员、北京中盾安信科技发展有限公司副总经理、厦门中盾安信科技有限公司总经理郝久月围绕《可信数字身份赋能区块链应用》在大会上进行了分享，介绍了如何利用区块链技术建立可信数字身份系统。面对未来数字经济领域中这样一个广泛、刚需、高频的场景，用以解决这一需求的应用有望成为区块链领域的杀手级应用。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038117858.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*中国移动通信集团设计院有限公司副院长、总工程师高鹏做主题演讲*

中国移动通信集团设计院有限公司副院长、总工程师高鹏围绕《BSN 助力打造一流政务区块链基础设施》进行了分享。从「云、网、链」三个维度介绍了基于区块链的数智化政务基础设施，以及背后的「区块链 +X」，描绘了将区块链作为一种底层的可信技术而形成的系统架构的新模式，为我国数字政府的治理创新提供助力。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038139795.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*香港金融发展局行政总裁区景麟视频演讲*

香港金融发展局行政总裁区景麟以视频的形式带来了题为《香港金融科技发展与机遇》的分享。区景麟表示，香港金融发展局一直关注金融创新的动向，因此也密切关注着区块链技术为香港金融业发展所带来的机遇，未来香港金融发展局还会积极与业界紧密联动合，以提高本港及跨境金融服务业的效率，推动香港金融科技的发展，助力国家在科技创新领域上的推进。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038154096.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*中体彩科技省市业务中心总经理周达做主题演讲*

中体彩科技省市业务中心总经理周达就《探究如何适用公共 IT 系统提升彩票公信力》在大会上做了主题演讲，介绍了分布式系统在数据透明上的优越性，以及这种优越性在产生信任上的优势能够为以彩票为代表的公共产业带来的好处。通过将彩票核心销售系统与公共的 IT 系统相结合，相信能够极大地提升彩票的公信力，推动彩票的高质量发展。

*![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038174917.jpg?x-oss-process=style/scale70) 英皇集团首席信息官 Leo Tsang 做主题演讲*

英皇集团首席信息官 Leo Tsang 做了题为《海外 BSN Spartan 网络案例分享》的主题演讲，介绍了英皇集团利用分布式理念，在传统产业进行的数字化探索，通过科技的应用开发和创新，创造出新的价值，提升了用户体验。

*![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038190037.jpg?x-oss-process=style/scale70) 沙特云服务商 V2 首席运营官 Hazem Sandouka 做主题演讲*

沙特最大的云服务商，也是沙特最高安全等级的云服务商 V2 首席运营官 Hazem Sandouka 围绕《BSN 技术是如何帮助公有云建设 Baas 平台》，通过视频的方式进行了分享，介绍了 BSN 如何帮助他们以更低的成本、更快的速度上线了区块链服务，并且将区块链服务商业化，不但让他们能够以最快的速度和最好的方式为当地客户提供服务，更让他们对沙特阿拉伯境内区块链的未来变得非常乐观。

*![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038203617.jpg?x-oss-process=style/scale70) 西安曲江文旅阳光天晟董事长李江红做主题演讲*

以《文旅产业在数字转型中的创新与经验》为题，西安曲江文旅阳光天晟董事长李江红在大会上做了主题演讲，从文旅数字化的必要性和紧迫性、企业数字化实践的具体做法、对未来的展望三个方面对曲江文旅在数字文旅和产业运营中的做法和经验进行了分享，并介绍了基于 DDC/NFT 技术打造的开元数创平台。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038220751.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*边界智能 CEO 曹恒做主题演讲*

边界智能 CEO 曹恒带来了题为《BSN-DDC 网络文昌链》的分享，介绍了 BSN-DDC 网络文昌链在支持 Web3.0 应用方面的创新和实践。文昌链一直坚持让技术得到应用的实践，在数字银行、金融监管等领域支持客户不断采用创新技术升级商业系统，开放和合规并举支撑分布式应用能够在低成本、安全可信的环境进行高效的协作。曹恒表示，相信全球下一代互联网除了公链以外，开放联盟链也会占有非常重要的一个位置。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038238701.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*红枣科技副总裁 Tim Bailey 做主题演讲*

红枣科技全球副总裁 Tim Bailey 以《BSN 如何走向世界》进行了分享，主要介绍了 BSN 专网以及 BSN 公网中的 BSN Spartan 网络 2022 年在海外的发展状况和一系列成果。Tim 重点介绍了 BSN 的这两条产品线在海外的一些案例，包括 BSN 专网在中国大陆以外的某个特区政府项目、沙特 BaaS 平台项目，以及 BSN Spartan 网络在香港赢得了众多知名传统企业的青睐。此外，Tim 也分享了 BSN Spartan 网络的海外交流路演之旅。他表示，通过这次海外路演，可以明确两个信息，第一、区块链超越虚拟货币的广泛用途得到了验证，这个市场是存在的；第二、BSN 的产品已经成熟，可以进入大规模商用阶段。基于这两点，2023 年，BSN 专网和 BSN Spartan 网络将会在海外进行更深入的推广。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677038252570.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*圆桌论坛环节*

接下来，围绕 BSN Spartan 网络的优势、在欧洲、中东和亚太地区的发展机遇，未来在金融、数字资产、跨境贸易、法律监管等领域的应用前景，以及企业区块链未来的发展趋势等话题，红枣科技全球销售副总裁 Tim Bailey 主持了 BSN 全球合作伙伴圆桌讨论，以「BSN 走向世界的机遇」为题，英国 INDUSTRIA 总经理 Petko Karamotchev、土耳其 - 中国经济匹配中心副总裁 Ulusoy Erdoğan、德国 GFT 亚太业务发展负责人 Florian Becker、阿联酋 Singularity Finance 总经理 Mohamed Taysir 参与圆桌并进行了精彩讨论。

为期一天的议程中，众多嘉宾无私的分享了自己的研究成果，为全球区块链生态产业的构建和发展献计献策。同时，大会的成功举办，还将对整个 BSN 生态的合作凝聚力提升与更多优势资源的引入带来积极的促进作用。BSN 将与来自海内外的生态合作伙伴众志成城，共建、共治全球新一代区块链互联网通讯层，引领区块链技术的快速融合与创新发展，更全面的为我国数字经济建设发展赋能。

