[Adaverse](http://www.adaverse.co/) 是 EMURGO 所支持的全球孵化投资基金，致力于加快非洲 和亚洲 Web3 的发展，其最近宣布参投“网络世界” [Afropolitan](https://www.afropolitan.io/) — 一个基于 Web3 的非洲开发社区。Adaverse 与 Hashed、Cultur3、Microtraction、Future Africa 以及其他几个知名机构参与了 Afropolitan 竞争激烈的种子轮。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/f450c728e7b0ce9cf33436b1af5ef337?x-oss-process=style/scale70)Afropolitan 是一次野心勃勃的尝试，旨在为非洲人和非洲侨民打造一个数字国家。 受科技企业家和加密研究者巴拉吉·斯里尼瓦桑 (Balaji Srinivasan) 的著作启发，Afropolitan 希望在现实世界中形成相互关联的社区之前，先建立一个专属于非洲人的全球在线网络。

Afropolitan 的核心理念是为遍布全球的成员提供非洲人才、文化、资金、信息和经验。 Afropolitans 拥有 220,000 人的强大网络，遍布全球超过 33 个国家 / 地区，他们可以通过播客、研讨会或其他方式进行建联和联系。在早期阶段，Afropoliton 旨在把人脉网络发展成一个社区。

随着其关系网的发展，Afropolitan 的野心也会随之扩大。在 1.4 亿非洲侨民中有越来越多的人加入 Afropolitan 网络，该网络国家计划通过一个可以连接生态内所有功能的“超级 app” 过渡到完全去中心化的自治组织 (DAO)。随着 Afropolitan 不断壮大，其核心也会转向通过内部代币经济和外部收入来源资助国家建设活动，使 Afropolitan 合法化。

Afropolitan 最终将征收人口密集的中心土地，从线上网络转换到实体空间。 随着 Afropolitan 在世界各地收购更多土地，这些资产会以“特设城市”的形式连接起来，由数字资产提供服务。

Afropolitan 的核心团队不仅有着经验丰富的技术人员，还有 Web3 创始人 Eche Emole 和 Chika Uwazie。 核心团队共同制定了未来指导 Afropolitan 网络国家发展方向的宣言。

### 非洲区块链用户拥有爆炸式增长的巨大潜力

非洲拥有 14 亿人口，预计到 [2050 年将增加近一倍](https://www.worldometers.info/world-population/africa-population/)，是世界上人口增长最快的地区之一。 这一庞大的人口[支撑着 29.8 亿美元的地区 GDP](https://www.imf.org/external/datamapper/profile/AFQ)，该数字预计[在未来五年内将增长约 69%](https://www.imf.org/external/datamapper/NGDPD@WEO/AFQ)。

但非洲的财富并不完全来自非洲大陆，[近 3.5 亿庞大的侨民每年带来约 650 亿美元的收入](https://thestateofafricandiaspora.com/the-african-diaspora/)。 如果将这些侨民视为非洲国家的人口，它将成为世界第三大人口大国。

Afropolitan 充分利用了这一庞大的人口，并致力于与其共同成长。 通过网络国家和 Afropolitan 成员（他们位于非洲或其他国家）的共同努力，令泛非国家成为现实。

EMURGO Africa 中东和非洲联席首席执行官 Shogo Ishida 表示：“*Afropolitan 的使命既宏大又鼓舞人心。 基于区块链技术的数字网络连接了大量非洲侨民，这展示了令人难以置信的独创性，也说明该技术可以也应该跨越地理边界的限制，成为团结人们的力量。*”

![](https://img.foresightnews.pro/202302/61b0a1b7e3b103d1200e3181b538277c?x-oss-process=style/scale70)*Afropolitan 的联合创始人 Eche Emole 说：“通过以价值为导向的泛非平台，Afropolitan 正在帮助全球范围内数百万的非洲人挖掘他们自身无限的潜力，在蓬勃发展的数字经济中为非洲人和非洲侨民争取更多经济机会。在 Afropolitan，我们将依靠 Adaverse 在 Cardano 领域的专业知识来构建我们的技术栈。Adaverse 还将为我们提供咨询服务，帮助我们为数字国家构建代币经济模型。”* 作为最快、最高效的可扩展区块链之一，Cardano 成为非洲首选的区块链。 Afropolitan 希望利用 Cardano 作为其网络国家的一部分，提供由 Cardano 区块链支持的数字服务，为 Afropolitan 的数字国家解锁自主权。

*Adaverse 的创始合伙人 Vincent Li 补充：“在 Adaverse，我们相信 Cardano 区块链具有团结和改善整个非洲大陆的力量。 Afropolitan 努力连接非洲人和侨民也体现了这个目标，而且他们通过国家建设活动进一步让人们拥抱区块链，我们很高兴能支持帮助他们实现这一愿景。”*

Adaverse 是由 EMURGO 和 Everest Ventures Group 联合推出的 Cardano 全球孵化投资基金，旨在帮助下一代非洲，亚洲 Web3 初创企业在全球范围内脱颖而出。 Adaverse 为企业发展提供孵化资源，希望帮助初创企业在非洲，亚洲，乃至全球发展可持续业务。

*了解更多有关 Afropolitan 的信息，请访问此*[*网站*](https://www.afropolitan.io/)

### 原文链接：

<https://adaverseaccelerator.medium.com/emurgo-africas-adaverse-announces-investment-in-digital-nation-afropolitan-99b7991b9d4c>

![](https://medium.com/_/stat?event=post.clientViewed&referrerSource=full_rss&postId=e268ee048168)