 

●     比特币的主导地位正在上升，对投资者有何启发？

●     近期美国监管机构的一系列举动对加密货币行业的未来意味着什么？

### 随着加密市场反弹，比特币主导地位上升

 

比特币的主导地位，即其在整个加密货币市值中的份额，最近一直在上升。这一份额在 2021 年的价格高峰前后触及最低点，然后在 2022 年的整个市场下滑过程中再次占据主导，它在 2023 年迄今这一波反弹中的复苏值得关注，特别是在上周三（新加坡时间周四，即 2 月 16 日，WEEX Blog 注）的快速上涨期间。

 

WEEX 唯客平台显示，BTC 于 2 月 16 日凌晨启动新一轮强劲反弹，单日涨幅近 10%。Coinglass 数据显示，当日 BTC 市值占比达 41.95%，创 5 个月新高，最新占比为 42.19%。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/4775-1677048955801.png?x-oss-process=style/scale70)

每一轮周期，比特币都是带领加密货币从谷底发动上攻的先头部队，这一次似乎也不例外。

 

近期比特币反弹的支撑因素之一是监管环境以及美国投资者对比特币作为一种商品的清晰认识，而其他许多数字资产并不具备这种属性。这一点，以及比特币作为一个非主权国家发行的价值存储产品这一事实，使其在竞争中领先于其他大多数加密货币。

 

不管基于什么原因，结果似乎是相似的，以前周期的许多标志正在重复出现。

### 近期币圈监管事件回顾

 

金融市场和银行监管机构在过去几周的举动，让加密行业参与者对美国的监管打击保持警惕。虽然我们仍然认为，持续的监管和政策清晰度对行业是有益的，但鉴于近期的一系列的监管事件，投资者对加密货币的监管现状、它对企业的影响以及未来的发展产生疑虑。

 

最近发生的一系列监管事件将对加密资产领域产生深远影响。还有一些重要的法庭案件悬而未决，例如 SEC 对 XRP 及其高管的案件，以及最近 Coinbase 前产品经理 Ishan Wahi 及其兄弟 Nikhil Wahi 的律师要求法官驳回 SEC 对其内幕交易的指控，这些都将对行业产生显而易见的影响。

 

在深入研究具体项目之前，了解行业所处的政策环境至关重要。去年对数字资产行业来说是一个灾难性的阶段，不仅在市场价格方面，美国对加密货币监管的进展同样很糟糕。

 

在 FTX 崩溃之前，我们介绍了参议院农业委员会提出的《数字商品消费者保护法》，该法案被普遍认为将对加密行业带来积极影响，并将在一些（不是全部）领域提供监管清晰度。同时，众议院金融服务委员会接近达成解决稳定币风险的两党协议，这是金融监管机构的一个热门话题，也是数字资产行业最大的使用案例之一。

 

然而，随着 FTX 的崩溃和 Sam Bankman-Fried 与政治机构的联系被曝出，这些立法努力的最终命运往好了说将被大大推迟，往坏了说将出现重大分歧。

 

就目前情况来看，在去年 11 月的中期选举之后，立法机构的态度已经改变。众议院和参议院不再由民主党人掌管，这使得通过立法，无论是否与加密货币有关，都变得更加复杂。

 

在没有新的法律授权的情况下，为了应对 FTX 的崩溃，监管机构一直在以老套的方式运用他们现有的权力——强制执法行动、规则制定和不太正式的行业指导。

 

鉴于这一点，有必要对每项监管行动进行单独解读。我们认为，这些独立机构在银行、证券、州和联邦管辖范围内采取的每项行动都传达了重要信息。

#### 1.银行监管机构

 

 

1 月 3 日，十分罕见地，美国的三个顶级银行监管机构——美联储（Fed）、联邦存款保险公司（FDIC）和货币监理署（OCC）发布了一份关于加密货币资产及其对银行系统构成风险的联合声明。

 

声明承认，不禁止或不鼓励银行向任何类别的客户提供服务，其中包括加密货币公司，但指出，与加密货币相关的公司和资产存在特定风险。他们警告银行不要发行或持有加密货币作为储备，并表示他们将密切监测与加密资产有关的风险。

 

 

继 Fed、FDIC 和 OCC 发布联合声明之后，联邦储备系统理事会发表了一份与加密货币活动和州政府特许银行有关的政策声明。它提出要在州政府和联邦特许的银行之间建立公平的竞争环境，并在另一份声明中拒绝了 Custodia 银行向联邦储备系统提出的申请。

 

Custodia 是怀俄明州特许的特殊目的存款机构（SPDI）之一，希望提供一系列数字资产相关的活动和服务。

 

政策声明，明确国家或州政府监管的银行没有被授权持有加密货币资产作为储备，这可能意味着银行不能在资产负债表上持有加密货币作为投资资产。关于稳定币，该声明明确表示，发行稳定币等数字资产被推定为不太可能符合安全银行业务的做法，但并没有完全排除这种可能性。

 

声明还提出了针对可能与银行进行交易的验证机构的关切，包括未托管的钱包。并提到，他们的指导意见中并没有禁止银行保管数字资产——如果它是以规范、安全和健全的方式进行的。

 

 

纽约金融服务部（NYDFS）发布了最新指南，旨在当虚拟货币服务提供商（主要是托管人）破产时保护消费者。鉴于过去一年破产事件频发，出台更新的指导意见并不奇怪，其中包括所有权的分离、适当的记录保存、与交易服务相关的商业惯例、披露和次级托管安排。

 

 

在围绕 BUSD 稳定币（也被称为 Binance USD）的争议之后，NYDFS 下令停止铸造新的 BUSD，其发行方 Paxos Trust Company 宣布将终止与 Binance 的合作。虽然没有给出叫停的具体原因，但争论的焦点可能是 BUSD 在其他区块链上的发行并没有得到 NYDFS 批准。我们已经多次详细介绍了 BUSD 的问题，包括挂钩资产支持不足的问题，客户资金的混合，以及试图创建一个生息稳定币。

#### 2.证券监管机构

 

 

除了 NYDFS 叫停 BUSD 之外，SEC 还向 Paxos 发出了 Wells 通知，表示其正在考虑对 Paxos 采取行动。虽然该通知没有被公开，但 Paxos 的新闻稿表明，SEC 认为 BUSD 是一种证券，其发行没有根据联邦证券法进行注册。Paxos 公开表示不同意 BUSD 是证券的说法。

 

值得注意的是，该通知不包括 Paxos 的其他稳定币，如 Pax Dollar。Paxos 的竞争对手，第二大稳定币 USD Coin（USDC）的发行商 Circle 则表示没有收到 Wells 通知。

 

 

上周，SEC 对 Kraken 提出指控，并就其提供的 Staking 服务与之达成和解。Kraken 支付了 3,000 万美元来解决这些指控，并同意终止该项服务。

 

以太坊是市值第二大的数字资产，去年秋天将其共识机制从 PoW 升级至 PoS，允许 ETH 持有者通过质押 ETH 参与区块验证获得回报。SEC 主席 Gary Gensler 曾多次警告 Staking 服务可能会引发证券监管，直到上周 SEC 首次正式采取执法行动。

 

需要注意的是，并不是说用于抵押的基础资产本身是证券，而是服务活动属于证券行为。一个有效的比喻是，比特币本身不是证券，但在比特币支持的金融产品中提供的权益，如 ETF，是证券。

 

在执法行动之后，以太坊上的第二大质押节点 Coinbase 发表了一篇博文强调其观点，即 Staking 服务不是证券。（当前以太坊流动性质押分布中，排名第一的为 Lido，占比 30.24%，第二为 Coinbase，占比 14.44%，第三为 Kraken，占比 8.3%，WEEX Blog 注。）

 

 

SEC 提议根据《1940 年投资顾问法》加强对投资者的保护。虽然这还只是一个提议，但它扩大了需要由合格保管人（QC）持有的资产的定义，以涵盖数字资产，要求 RIA 和 QC 之间签署书面协议，并要求 RIA 更新政策和程序。

 

该提案将进入讨论阶段，可能会根据 SEC 收到的意见进行调整，然后进入实施阶段。我们预计最早要到 2024 年夏季才会生效。

 

 

在 Genesis 的贷款部门破产后，Gemini Earn 项目中的用户存款兑付问题随之而来，SEC 指控这两个实体参与了向零售投资者进行未注册的证券销售。指控称， Gemini Earn 项目与 Genesis 公司的合作构成了证券的发售和销售，而这本应经过注册。

 

SEC 还指控 Terraform Labs 及其首席执行官在提供加密资产证券 Mirror（MIR）、Terra（LUNA）和 Terra USD（UST）方面存在欺诈行为。值得注意的是，SEC 的指控称，MIR 代币（通常作为 Mirror 协议的治理代币销售）和 UST（一种算法稳定币）都是证券。

 

WEEX Blog 获悉，币安宣布将于 2 月 27 日 17:00 下架 Mirror Protocol（MIR）及 Aion（AION）、Anchor Protocol（ANC），MIR/BUSD、AION/USDT、ANC/BUSD 交易对将被移除。同时，币安赚币、币安礼品卡以及 Binance Pay 也将下架上述币种。

 

 

两周前，Jones Day 律师事务所的律师针对 Coinbase 前产品经理 Ishan Wahi 和两名共同被告的内幕交易案提交了一份重要的法律简报。Wahi 已经对司法部提出的电信欺诈指控认罪，但 SEC 也提出了与证券内幕交易有关的民事指控，这是该简报的主题。

 

这个案件很重要，因为 SEC 主张这 9 种代币是证券（包括 AMP、RLY、POWR、LCX 等，WEEX Blog 注），这可能会对 Coinbase 产生次生影响，因为这些代币在 Coinbase 上市和交易。

 

此案仍在进行中，此案以及 XRP 与 SEC 之间 2 年多的诉讼结果，将对数字资产行业背景下的「证券」定义产生重要影响。

 

 

虽然加密领域的监管活动层出不穷，但到目前为止，我们所看到的或预见的任何行动，都不意味着数字资产被禁止或取缔。当然，一些行业参与者的商业行为正在受到质疑。我们始终认为，合理的护栏和对道路规则的明确将使投资者能够更有信心地配置加密资产，并最终支撑加密市场价格的上涨。

 

WEEX 唯客也认为，加密行业野蛮发展的时代已经过去，走向合规化是大势所趋。其中就交易所而言，合规与安全是生命线，在稳守安全、严格风控的前提下积极拥抱监管，在监管框架下寻求合规化运营，才能赢得用户信任，行稳致远，实现可持续发展。为此，WEEX 唯客顺应监管潮流，积极响应各国对于加密资产交易的监管要求，并配合各国政府的要求进行相关的许可申请，目前已取得美国 MSB、加拿大 MSB、SVGFSA 监管牌照。

 

### 市场更新

 

上周比特币再次表现强劲，主要是受周中反弹的推动，显示市场对美国过于激进的监管的担忧有所缓解。年初至今，比特币上涨了 48.4%，远超过了其他资产类别。

 

上周股市同样上涨，标普 500 指数上涨 0.3%，纳斯达克综合指数上涨 0.6%。大宗商品涨跌互现，尽管通胀数据高于预期，但黄金下跌 1.3%，石油上涨 0.6%。债券市场下跌，投资级债券下跌 1.8%，高收益债券下跌 1.4%，长期美国国债下跌 2.8%。

 

实际收益率和通胀预期在上周出现回升。

 

### 上周重要新闻

 

 

CME 集团拟于 3 月 13 日将比特币期货纳入其事件合约套件，当前正等待监管审查

 

 

Paxos 将停止铸造新的 BUSD

 

Coinbase 称 Staking 服务不属于证券

 

SEC 提议加强对 RIA 的保障规则

 

Binance 预计将支付罚金以解决美国的调查

 

SEC 指控 Terraform 和 CEO Do Kwon 欺诈投资者

 

 

WEEX 合作之第三方买卖币平台已品牌升级为 ChipPay

 

赵长鹏曾悄悄将 4 亿美元从币安转移到个人公司

 

WEEX 推出「滑点包赔 交易安心」活动

 

Bakkt 加强对可扩展的 B2B2C 解决方案和 Sunset 消费者应用程序的关注

 

已破产的加密借贷机构 Celsius 向 NovaWulf 提出出售计划

 

 

2 月 24 日 - CME 期货和期权到期

