![](https://img.foresightnews.pro/202302/eb6dcb44810934c3267ec0c3c370b7e6.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

1.Celestia：这个项目我们从去年奶到现在，凡是最佳一级项目中我们总会提到它。主要是看好模块化区块链的前景，而作为首个提出此概念的项目，毫无疑问是龙头。

2.Sei network：海外大V认为的三大新星公链Sui,Aptos,Sei。具有内置订单簿的第 1 层区块链，有机会下一轮DEFI叙事代表项目。

3.Berachain：基于 DeFi 的 EVM 兼容 L1，构建在 Cosmos SDK 之上，由流动性共识证明提供支持，社区活跃，项目处于早期，建议参与社区项目建设。

4.Scroll：以太坊的原生 zkEVM Layer 2 解决方案，种子轮估值4000万美元，当前最新项目估值超过10亿美元，所在地中国大陆，国产概念一级明星项目。

5.Manta network：使用zkSNARK技术，可信设置目前为止超过5000个注册，Polychain和binance Labs参投的明星隐私项目，所在地中国大陆、美国。                                                     

6.Quai Network：PoW第一层的扩展解决方案，累计融资金额1000 万美元，Polychain领投，海外关注度高，更多生态等待发掘

7.Arbitrum;目前最火的项目，没有之一，生态项目火热，即将上线届时的空投金额或许是历史最大。当前项目B轮估值12亿美元，场外估值溢价达到20亿美元。

8.Aztec netwrok：以太坊上的隐私 ZK-rollup，受到V神赞许和青睐，总融资1.19 亿美元，Paradigm和A16z参投，有望获得高价值空投。

9.LayerZero：跨链桥，最新推出的测试网桥实现主网ETH与Goerli测试网ETH互换。预计上线也会是空投盛宴。A16z明牌支持LayerZero

10.Sui:与APTOS齐名的move系公链，目前场外私募中最热门项目，场外价格0.15U-0.2U。

总融资3.36 亿美元，预计空投会成为新的财富机会。

11.TESSERA:NFTFI赛道，用于购买、出售和铸造 NFT 的一部分。总融资2790 万美元，代表机构Paradigm，在blur大火之后，NTessera有望成为Nftfi龙头项目。

12.Lens Protocol：基于 Polygon 的 Web3 社交图谱协议，目前生态最多，用户最多的社交平台。未来或许存在空投，当前Lens Protocol Profiles 地板价为143U

