![](https://img.foresightnews.pro/202302/4690e9930d215e011c068c83e66bd8f3.gif?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202302/e94e243ea12218e7ea78e4bddc9690a8.png?x-oss-process=style/scale70)图片来源：路透社美国证券交易委员会就币安的稳定币是否是一种证券发出警告，这可能会暗示某种类型的与美元挂钩的代币可能会受到监管审查。根据 CoinGecko 的数据，稳定币的市场价值超过 1370 亿美元，是一种数字代币，通常由美元或美国国债等传统资产支持，旨在保持稳定的价值。但这些稳定币受到了监管机构的质疑，他们对稳定币发行方提供的信息表示担忧，也对这些代币在承压时期的潜在不稳定性表示担心。Paxos 透露，上周，SEC 告诉币安稳定币背后的 Paxos 信托公司，它应该将该产品注册为证券，并考虑对该平台采取行动。区块链平台 Paxos 与币安合作发行代币，该平台表示不同意 SEC 的立场。据公司内部电子邮件中称，该公司目前正在与监管机构进行谈判。加密行业批评了 SEC 对行业的广泛打击，但针对 BUSD( 它是第三大稳定币，发行量约为 160 亿美元 ) 的行动可能会为稳定币将来会受到的审查提供了一些方向。SEC 主席 Gary Gensler 此前曾表示，他认为一些稳定币实际上是证券，需要注册和监管。Conotoxia Ltd.的市场分析师 Grzegorz Drozdz 表示:“类似的问题可能会波及其他加密货币，包括与某些系统或品牌相关的稳定币。”与 Tether 和 USD Coin (USDC) 这两个最大的稳定币不同的是，币安在其平台上为 BUSD 持有者提供了某些方面的优势，包括用 BUSD 交换某些其他代币时的零交易费用，都鼓励了人们持有 BUSD。专家们说，这些激励措施可能是 SEC 认定该产品为证券的关键因素。美国证券交易委员会发言人说，该机构不会对是否存在潜在的调查发表评论。纽约金融服务部上周还命令 Paxos 停止发行 BUSD。一些人认为，稳定币应该受到监管，因为它们追踪黄金或美元等其他资产，类似于交易所交易基金。Paxos 拒绝在此前发布的声明之外发表任何评论。币安没有回应记者的置评请求。**关于监管的辩论**稳定币为波动性较大的代币交易提供支持，在一些新兴经济体，它还被用作保护储蓄免受通胀影响的一种手段。拜登政府呼吁国会对类似银行的稳定币发行人进行监管，并将其置于银行业监管机构的严格监管环境中。虽然立法者尚未通过任何管理稳定币的法规，但美国众议院高级议员去年在一项草案上取得了实质性进展，该草案将使稳定币发行人遵守某些银行标准。在去年 11 月加密交易所 FTX 倒闭后，加密行业面临着更多的审查。本月早些时候，加密交易所 Kraken 同意关闭其在美国的加密货币质押服务，并支付 3000 万美元的罚款，以解决 SEC 对其未能注册该项目的指控。Spurce：https://www.investing.com/news/economy/analysisstablecoin-regulatory-crackdown-sends-warning-to-industry-3009842**关于****ChinaDeFi** - ChinaDeFi.com 是一个研究驱动的 DeFi 创新组织，同时我们也是区块链开发团队。每天从全球超过 500 个优质信息源的近 900 篇内容中，寻找思考更具深度、梳理更为系统的内容，以最快的速度同步到中国市场提供决策辅助材料。**Layer 2 道友** - 欢迎对 Layer 2 感兴趣的区块链技术爱好者、研究分析人与 Gavin（微信： chinadefi）联系，共同探讨 Layer 2 带来的落地机遇。敬请关注我们的微信公众号 **“去中心化金融社区”**。![](https://img.foresightnews.pro/202302/d55b0ea04baf55271122a0c42cfc840a.png?x-oss-process=style/scale70)  
  
