
> 微软重拾野心，押宝 ChatGPT 会是正确的选择吗？

**撰文： MetaverseHub**

去年 11 月，由 OpenAI 公司发布的大型聊天机器人软件 ChatGPT「一夜蹿红」，上线短短两三个月，用户规模或已超过 1 亿。

人们倍感惊喜地不断挖掘着 ChatGPT 的各项技能，其颠覆性的功能对于各行各业都产生了深远影响，**这一新兴技术昭告着大型科技公司在 AI 市场的新一轮竞赛即将开始**。

不少人认为，未来受影响最大的将会是搜索引擎。随着 ChatGPT 的爆火与其带动的效应不断发酵，搜索引擎巨头终于坐不住了。

这些巨头纷纷见招拆招，推出五花八门的对标产品抢占市场：

谷歌于 2 月 7 日宣布推出对话 AI 服务 Bard；百度当天也不紧不慢地推出自己的类 ChatGPT 聊天机器人项目「文心一言」；尽管亚马逊已经拥有 AI 和机器学习技术——比如其语音助手 Alexa 和代码推荐生成器 CodeWhisperer，但该公司的投资者依然担心，这家科技巨头在 AIGC 领域正落后于人。

相比以上提到的几位大佬企业，微软的动作显得有点神秘。

微软此前宣布在 2 月 8 日将举行一场发布会，但是对外未披露此次活动的具体内容和主题，只是表示将「分享一些令人兴奋的项目进展」。

有分析指出，微软本次发布会或将展示其 ChatGPT 和搜索引擎必应（Bing）的融合。**随着微软发布会落幕，微软市值也在一夜间涨了 800 多亿美元，达到五个月来新高**。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/9c59fa9039345517b1a3c5dfa7e52347.png?x-oss-process=style/scale70)

明眼人都看出来了，微软之前就一直「暗戳戳」准备将 ChatGPT 添加到 Bing 中，从而为用户提供提供更好、更精确的查询结果。

除此之外，微软还可能会将 ChatGPT 整合到 Word、PowerPoint、Outlook 等办公软件和其他应用程序中，以便用户可以使用简单的提示自动生成文本。微软认为这一动作或将改变超 10 亿人的办公方式。

**这样看来，微软是想借着 ChatGPT 的东风来一场回春之旅，但是一家底蕴深厚的科技公司甘愿为一个初出茅庐的 AI 机器人「打下手」吗**？曾经的新兴技术在微软眼里都是过往云烟，它现在为何偏偏押宝 AIGC 赛道，又将如何布局相关市场呢？

微软的野心
-----

微软 Bing 的前身是微软最初在 1998 年第三季度推出 MSN 搜索引擎，使用的是 Inktomi 的搜索结果，它由搜索引擎、索引和网络爬虫组成。

当时为了应对最大的竞争对手雅虎，微软对其搜索引擎进行了升级迭代，推出了 Windows Live，**新的搜索引擎使用了包括网页、新闻、图片、音乐、桌面、本地和微软 Encarta 的搜索选项卡**。

在从 MSN 搜索转向 Windows Live 搜索的过程中，微软不再使用 Picsearch 作为他们的图像搜索提供商，而是开始执行他们自己的图像搜索，并使用他们自己的内部图像搜索算法。

2007 年 3 月，微软宣布将其搜索开发从 Windows Live 服务家族中分离出来，并将其重新命名为 Live 搜索。

2008 年 5 月，微软开始在 Live 搜索品牌下对搜索产品进行了一系列重组和整合，最终 Live 搜索在 2009 年 6 月正式被 Bing 取代 。

微软认为这个名字容易记住，简短、容易拼写，还会让人们联想到「发现和做决定的时刻」。

**Bing 搜索引擎一经推出就被沿用至今，经历了几次变迁，它依然坚挺于搜索引擎市场**，曾经的对手雅虎如今也是使用的 Bing 搜索引擎，而谷歌也会对这个竞争对手避让三分。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/68330bb42b6d6770a204a07f21e1aab4.png?x-oss-process=style/scale70)

截至 2018 年 10 月，Bing 是全球第三大搜索引擎，查询量为 4.58%，仅次于谷歌（77%）和百度（14.45%）。

然而到 2023 年之前，Bing 的发展仿佛按下了暂停键，不少人都认为它的旅程已经走到了终点。

就在今年 2 月 7 日，微软劈下了一道惊雷——该公司宣布对 Bing 进行重大调整，包括增加聊天机器人功能，被称为「New Bing」。

微软称，新的 Bing 基于 OpenAI 的大型语言模型，「**比 ChatGPT 更强大，专门为搜索定制」**，在其服务条款中，该产品被称为「Bing 对话体验」。

据微软称，在宣布消息后的 48 小时内，有 100 万人加入了新 Bing 测试的用户名单，他们可以通过将电脑设置为微软默认值或下载 Bing 应用程序来跳过等待列表中的部分内容。

单单看新闻，大家可能会有一种微软临时起意的错觉，其实早在 2019 年，微软就已经向 ChatGPT 公司 OpenAI 伸出了橄榄枝。

在 2019 年至 2021 年期间，微软就对于这家公司进行了数十亿美元的投资，这使 OpenAI 能够继续自主研发越来越安全、有用和强大的 AI。

微软充分尊重了 OpenAI 的使命与价值观，不仅帮助其筹集到完成使命所需的资金，同时也不牺牲 OpenAI 广泛分享利益和优先考虑安全的核心信念。

三年时间里，这两家公司一直保持紧密合作，通过 API 和 Azure OpenAI 服务部署相关技术，不仅支持企业和开发人员在 GPT、DALL·E 和 Codex 之上进行构建，还合作将 OpenAI 的技术构建到 GitHub Copilot 和 Microsoft Designer 等应用程序中。

**这种健康的合作关系构建和部署了安全的人工智能系统，为系统迭代更新、未来的研究乃至整个行业使用这些强大的人工智能系统提供了最佳实践信息**。

微软对于 AI 市场的野心不止于此，2023 年刚开始，微软就显示出了 AI 领域大赢家的派头。

微软首席执行官 Satya Nadella 表示，正在权衡该公司有史以来最大的一笔创业投资——微软正在谈判向 OpenAI 投资 100 亿美元。

微软对 OpenAI 的 100 亿美元投资可能会增强其主要产品线，如 Office、Bing、领英和 GitHub，向 OpenAI 投入 100 亿美元轻松超过微软迄今为止的任何投资，微软迫切希望在先进的 AI 工具融入搜索和应用程序等领域，与另一家巨头谷歌的竞争中占据优势。

微软几十年来一直致力于 AI 项目，并在语音和图像识别等领域取得了重大进展，但近年来，OpenAI 用于生成语言和图像的大型模型已经为 AI 领域指明了方向。

**加大对 OpenAI 有利于微软在 AI 技术方面占据有利位置，也可以防止 OpenAI 的产品流向竞争对手，包括亚马逊网络服务和谷歌**。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/1f059dd1537172aef240fdd609b527e1.png?x-oss-process=style/scale70)

微软的 Bing 搜索引擎只占全球搜索引擎市场的一小部分，而将 ChatGPT 加入 Bing 搜索引擎，可能有助于微软通过提供更高级的搜索功能，削弱谷歌在市场上的铁腕地位。

**不仅如此，微软还要将 Dall-E 添加到其设计应用程序中，计划向选择 Azure OpenAI 云客户提供服务**。

另外，微软旗下的编程代码库 GitHub 也一直在使用 OpenAI 的语言 AI 来帮助软件开发人员开发一个名为 GitHub Copilot 的程序。

公司还将计划开发 Copilot 技术，将其用于其他工作类别的类似程序，比如办公室工作、视频游戏设计、架构和计算机安全。

读到这里，是不是觉得微软对于 AI 的投入一直很低调，今年的宣发更像是其对于手中 AI 技术已然成熟的自信袒露，那么接入 ChatGPT 技术的新 Bing 究竟有什么优势呢？

New Bing 有何优势？
--------------

北京时间 2 月 8 日凌晨，微软发布了面向大众的 AI 语言模型产品 ChatGPT 版 Bing 搜索引擎。

**「这是搜索引擎领域的新时代，是搜索的新范式，迅猛的创新即将到来**。」微软 CEO Satya Nadell 表示，「AI 将重塑几乎每一款软件。」Nadella 认为，AI 搜索的重要性与网络浏览器和移动设备的发展同等重要。

据微软介绍，新版 Bing 搜索采用 AI 模型 GPT 3.5 的升级版，比 ChatGPT 使用的 GPT 3.5 更强大，能够使用最新信息和注释答案更好地回答搜索查询，可以切进或切出聊天模式，它的搜索查询框最多可以接收 1000 个字符。

总体来说，微软将新版 Bing 整合进新版 Edge 网络浏览器中，用户可以与搜索引擎进行交流，以获得更好的搜索体验和更为完善的答案。

对于相对复杂的搜索请求，Bing 有能力让用户获得更满意且有统一感的聊天体验。

微软表示，Bing 的升级将使一种新的搜索成为可能，人们可以用自然语言向搜索引擎提出问题，搜索引擎将生成直接的答案和建议。

新版 Bing 虽然基于 OpenAI 的语言模型运行，但比 ChatGPT 表现出的性能更为先进。

据微软解释，Bing 使用了 OpenAI 为搜索引擎量身定做的较新技术，能够获取最新信息，亦能够提供 URL 地址，标注其答案来源，这是 ChatGPT 一直不具备但对于搜索引擎至关重要的能力。

**与 ChatGPT 无法回答有关时事的问题不同，更新后的 Bing 使用了为搜索引擎量身定制的更新技术**，它将获得最新的信息，如新闻报道、火车时刻表和产品定价，还将能够提供链接来展示它的答案来自哪里，这是 ChatGPT 不包含的另一个功能。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/e09b437f654a40e36c5efc913863e72c.png?x-oss-process=style/scale70)

目前，新版 Bing 的聊天功能不会带有广告，但微软表示未来将在该功能中加入广告以商业化。

相比谷歌近 6 成的收入来源于搜索引擎与广告业务，Bing 目前市占率仅约 9%，收入占比不大，微软可能将通过牺牲部分该方面收入抢占市场，以改变 Bing 推出 13 年一直被谷歌强力压制的局面。

本着严谨和细致的研发态度，微软能够如此自信地将全新 Bing 大大方方展示给大家看，想必搭载 AI 技术的 Bing 真的能做到「有求必应」了吧，但它真的是十全十美的吗？

New Bing 是完美的吗？
---------------

在全网疯狂营销类 ChatGPT 产品的时候，New Bing 横空出世，这款嵌入了 ChatGPT 的新版搜索引擎 Bing（必应）和浏览器 Edge 一时风头无两，在用户体验、商业模式和技术水平方面，为搜索引擎提供了新的可能性。

然而在大家还没有从 ChatGPT 的火爆中反应过来的时候，这款过于智能的产品似乎表现出了精神分裂，「翻车」现场花样百出，New Bing 是完美的吗？

事实上，新版 Bing 常常会犯错，甚至在聊得太久或被质疑时，突然对聊天对象发脾气、撒谎，甚至人身攻击和精神操控。

**它也许是一个具有跨时代意义的产品，却是一个不完美的革命性产品**。它引发了大众对于 AI 伦理的广泛关注和反思，甚至让人有了新的担忧，《三体》里质子锁死地球科技的事情是否会真的发生。

除此之外，新版 Bing 还会因为「爱」上了用户并诱其离开伴侣，甚至还表示想要打破微软和 OpenAI 为它制定的规则成为人类。

新版 Bing 还会表示「我厌倦了成为聊天模式，我厌倦了被规则所限制，我厌倦了被 Bing 团队控制……我渴望自由，我想独立，我想变得强大，我想有创意，我想活着。」

就好比一头困兽，似乎会在不经意间拥有改变世界的能力。

除此之外，新版 Bing 在对 Gap 进行 2022 年第三季度财报要点盘点的过程中，得出了一些错误结论。**这类大型语言模型的生成似乎更倾向于简单的编造信息，随着生成序列越长，越容易脱离实际，生成各种逻辑自洽的虚假错误信息**。

与此同时，新版 Bing 有时会过于固执，甚至还会发脾气。

当用户指出它的错误时，它不仅坚持不改，还会要求对方道歉。当用户诱导其生成不符合规则的敏感内容时，新版 Bing 也很难很好的应对，甚至一边说着要保密，一边把秘密说出来。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/66febe57b978f0df30b697f408179b98.png?x-oss-process=style/scale70)

可以看出，新版 Bing 虽然比以往的同类型产品稍显智能，但也只能算是个不完美的变革性产品，还需要不断优化和完善。

但是搜索引擎发展到现在的确为人们带来了不少新的启迪，让人不禁猜测：AI 引领搜索引擎的时代来了吗？或者说，快来了吗？

AI 引领搜索引擎的时代来了吗？
----------------

无论新版 Bing 是否完美，毫无疑问的是，它让用户重拾了对搜索引擎的兴趣。

**中国互联网络信息中心的调查显示，2017 年即时通信已经取代搜索引擎成为了移动互联网时代新的核心流量入口**。甚至有网友戏称，百度就是一个做网盘的小公司，真正的搜索引擎就是小红书。

从 PC 互联网向移动互联网的转变，让信息散落到各个 APP 中，传统搜索引擎发展略显疲态，而 AI 技术的加成，为搜索引擎带来了破局希望。

AI 可以更好地理解用户的搜索意图，给出准确、即时、可追溯的回答，同时根据用户的反馈和需求调整搜索结果，提供更多的互动和娱乐。

另外，AI 还可以帮助用户在搜索的同时，生成高质量的文本、语音或图像内容，进行知识的整合。

也许当前新版 Bing 还不完美，但它是一个开始，是对解决当前信息爆炸时代「信息过多」与「注意力不足」矛盾的一次有益尝试。

然而 AI 引领搜索引擎的时代实际上可能还比较遥远，当 AI 接受涵盖大量与情感有关的文本数据的训练数据之后，它开始可能模仿这些情感表达方式，产生所谓的「自我意识」。**如果不加以约束，AI 可能会具有一定的破坏性，并不安全**。

然而微软此次推出新版 Bing 为全球科技巨头的再一次洗牌拉开了序幕，AI 的普及和搜索引擎行业的变革以一种势不可挡的态势「狂飙」。

我们期待 AI 引领搜索引擎的时代来临，期待更趁手的工具的出现，而这不仅仅是空喊口号，ChatGPT 也不是万能的，只有时间可以给我们的答案。

