2 月 22 日，NFT 交易平台 Blur 创始人公开身份，曾就读于麻省理工学院计算机系。

  


除了 NFT 交易平台，在公链、交易所、VC、媒体、Layer2 等 Web3 和 Crypto 的多个赛道，麻省理工学院（MIT）的毕业生和教授们均有一席之地。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/3dc7d6a16f27b05b41a9dcc21fc87ca5.png?x-oss-process=style/scale70)

SEC 主席 Gary Gensler
-------------------

Gary Gensler 在 2009- 2014 年期间担任美国商品期货交易委员会 (CFTC) 主席，2018 年开始在麻省理工学院任教，是麻省理工学院斯隆管理学院全球经济与管理实践教授，其中包括一门名为区块链和货币的课程。同时他也是麻省理工学院媒体实验室数字货币计划的高级顾问。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/72e5ecae0bc0013c5736d9c4787a0cd2.png?x-oss-process=style/scale70)

*2018 年，Gary Gensler 在 MIT 介绍区块链技术*

  


2021 年 4 月 17 日，Gary Gensler 宣誓就职 SEC 主席。

  


作为有史以来最懂加密货币的 SEC 主席，Gary Gensler 上任被加密货币人士寄予厚望，猜测此前一直被推迟的比特币 ETF 将会很快通过，SEC 与 Ripple 的漫长诉讼也会很快以和解的方式了结。

  


遗憾的是，以上期望目前看应该是落空了。

  


Gary Gensler 对加密货币的看法是：BTC 属于商品，应该由 CFTC 监管。其余大多数加密资产是证券，加密交易所是证券交易所，发行方和交易所都有义务向 SEC 注册。这就使得 SEC 对加密货币的监管法律依据是沿用证券法，但是对于究竟哪些加密货币是证券，目前没有准确的定义。

  


Gary Gensler 对加密货币的监管成效如何呢？

  


在 Gary Gensler 任期内，发生了 Luna 暴雷、三箭资本破产、Celsius、Voyager 等借贷平台破产以及 FTX 破产等诸多事件，这些事件给投资者造成的伤害程度是前所未有的。

  


Gary Gensler 的工作也招致一些人的不满，比如美国国会议员 Tom Emmer 指责 Gary Gensler 收集加密公司信息的工作是随意且没有重点的，而且拒绝向国会提供要求的信息，导致国会错过 Terra、FTX 等事件调查。

  


2 月 10 日，SEC 命令加密交易所 Kraken“立即”结束向美国客户提供的加密质押即服务，同时将向 SEC 支付 3000 万美元罚金。在此之前，SEC 已经命令加密借贷平台 Nexo 停止为所有美国客户（包括公民和居民）提供理财服务。

  


Gary Gensler 的解释是：无论是通过质押即服务、借贷还是其他方式，加密货币中介机构在提供投资合同以换取投资者的代币时，都需要提供证券法要求的适当披露和保护措施。

  


这个解释没有让人满意。SEC 委员 Hester Peirce 表示，SEC 对 Kraken 的处罚是“懒惰”的监管方式，应出台质押指南引导注册。Nansen 创始人 Alex Svanevik 表示，交易所很容易对其 ETH 质押保持透明，无需 SEC 的“帮助”。

  


2 月 13 日，SEC 向加密公司 Paxos 发出通知，称 Paxos 发行和上架的数字资产 Binance USD (BUSD）是一种未注册的证券，违反投资者保护法，SEC 计划起诉该公司。

  


SEC 的监管方式惹怒了加密货币的大佬，Messari 创始人 Ryan Selkis 表示，明智的监管很重要，事实上的禁令将遭到无情的打击。自己将花费每一分精力和政治资本来打击加密货币的敌人。

FTX 创始人：SBF
-----------

全名 Sam Bankman-Fried，2010-2014 年在美国麻省理工学院就读物理。

  


从麻省理工学院物理专业毕业后，SBF 在华尔街的量化交易公司简恩资本（Jane Street）工作了 3 年。2017 年，他在加州伯克利一所租来的房子里创办了 Alameda Research。2019 年 5 月，在香港成立主打衍生品交易市场的交易所 FTX。

  


FTX 的成功离不开天时地利人和。

  


天时：FTX 成立后的当年底，全球爆发新冠疫情。2020 年 3 月，疫情扩散导致金融市场崩溃，美联储开闸放水。随后的两年间，美国印钞总量几乎与过去 40 年等同。大水漫灌之下，加密市场迎来狂暴大牛市，FTX 一飞冲天。

  


地利：2017 年“94”监管之后，中国大陆全面禁止经营虚拟货币的主体。新加坡和香港成为加密货币参与者的聚集地。

  


人和：FTX 的叙事以及 SBF 塑造的华尔街白人精英形象在精英人士中十分讨喜，从全球最大的资产管理公司贝莱德、加拿大第三大养老基金安大略省教师退休基金会、新加坡国有投资机构淡马锡、红杉资本、软银、老虎环球基金以及 Multicoin、Paradigm、Coinbase Ventures 等机构手中募集超 32 亿美元的融资，估值达到 320 亿美元，成为史上成长最快的加密货币公司。

  


不过，在所有的「人和」中，SBF 和 SEC 主席 Gary Gensler 之间的关系自 FTX 破产后就一直牵动着吃瓜者的神经。简单来说，SBF 和 Gary Gensler 都来自 MIT，一个是在 MIT 毕业，一个是在 MIT 教书。Caroline 是 SBF 的另一家公司 Alameda 的 CEO，她的父亲 Glenn Ellison 是 MIT 经济学院的教授和主任，同时也是 Gary Gensler 在 MIT 期间的直属上司。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/fa9e3532880a43302239fd74e7e88c4a.png?x-oss-process=style/scale70)

  


FTX 破产后，数千人请求美国国会调查 Gary Gensler 与 FTX 创始人 SBF 之间的关系。在 FTX 破产之前，Gensler 曾与 SBF 见过面。举报人称，Gensler 可能帮助 SBF 和 FTX 通过法律漏洞获得监管垄断地位。

Blur 创始人：Pacman（铁顺）
-------------------

Pacman 是 Tieshun Roquerre 的化名。

  


2016-2018 年，Pacman 在 MIT 主修数学与计算机科学。

  


2022 年，Pacman 以匿名的方式创办 NFT 交易平台 Blur。2022 年 3 月，Blur 完成 1100 万美元种子轮融资，Paradigm 领投。

  


在 Blur 出现之前，Opensea 对于 NFT 交易市场的绝对统治力无可撼动。尽管有 x2y2 和 LooksRare 通过发币的方式企图上演 Sushiswap 当年对 Uniswap 的“吸血鬼攻击”，但均告失败。

  


2022 年 10 月 20 日，Blur 正式上线。据 Dune Analytics 数据显示，10 月 31 日，Blur 周交易已经超过 Opensea。在此之前，没有一个交易平台的周交易量达到过 Opensea 的 1/2。2 月 22 日，Blur 当日交易量 1.15 亿美元，而 Opensea 则不到 1500 万美元。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/10-1677390708676.png?x-oss-process=style/scale70)

  


Pacman 的执行能力令人惊叹，他在短短 3 个月内让自己和 Blur 从一无所有变成了人尽皆知的英雄。

  


不过，正如此前 DeFi summer 之后出现的一个个靠代币奖励拔地而起的“DeFi 神矿”那样，Blur 的代币奖励减少或者耗尽时会发生什么？Delphi Digital 研究员 Teng Yan 的这篇分析值得一读。

Optimism 创始人：Jinglan Wang
-------------------------

Jinglan Wang 是目前 Web3 领域唯一一位市值百亿美金项目背后的女性创始人。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/10-1677390734661.png?x-oss-process=style/scale70)

*2018 年旧金山区块链周 Jinglan Wang 主持对话*

  


麻省理工学院比特币俱乐部是 Jinglan Wang 进入加密货币职业生涯的起点。

  


Jinglan Wang 曾担任 Wellesley（韦尔斯利学院）比特币俱乐部主席以及麻省理工比特币博览会总监。

  


Jinglan Wang 对于加密货币的痴迷超乎寻常，她甚至在大学转专业学习计算机科学，就是为了更好地了解加密货币。

  


2017 年 3 月 - 2018 年 8 月，Jinglan Wang 担任区块链教育网络 Blockchain Education Network (BEN) 的执行董事，这是由加密富翁 Jeremy Gardner 联合全美高校的比特币俱乐部在 2014 年创立的专注于区块链教育的非盈利组织。

  


Jinglan Wang 从 2015 年开始就对以太坊的可扩展性研究。

  


2019 年，Jinglan Wang 与 Benjamin Jones、Karl Floersch 和 Kevin Ho 创立非盈利研究组织 Plasma Group。Plasma 是以太坊二层扩展技术，由 Vitalik 和 Joseph Poon 在 2017 年提出。

  


2020 年 1 月，Plasma Group 宣布从一个研究集体转变为一家名为 Optimism 的营利性初创公司，并得到了 Paradigm 和 IDEO CoLab Ventures 的 350 万美元支持。

  


这种向营利性初创公司的转变最初遭到了外部人士的质疑，比如 Dragonfly Capital 合伙人 Ashwin Ramachandran 将这种转变描述为“Plasma 的死亡”。

  


2022 年 3 月，Optimism 完成 1.5 亿美元的融资，估值 16.5 亿美元。2 年时间里成为加密独角兽。同年 6 月 1 日，Optimism 正式推出其治理代币 OP，并启动空投，整个 crypto 为之沸腾。

  


就在昨日，Coinbase 基于 OP Stack 构建的一个全新 L2 区块链 Base，Optimism 代币 OP 逆势大涨，全流通市值超过 100 亿美元。

Paradigm 创始人 Matt Huang
-----------------------

Matt Huang（黄共宇） 在 2006-2010 年在麻省理工学员就读数学专业。

  


Matt Huang 最被人熟知的是在 24 岁投资了张一鸣创办的今日头条（后更名为字节跳动）。根据公众号“乱翻书”在 2019 年的一篇文章，黄共宇的这笔投资回报约为 2000 倍，当时字节跳动的估值约 750 亿美元。

  


2018 年 6 月，从红杉资本离职后的 Matt Huang 与 Coinbase 联合创始人 Fred Ehrsam 共同创立加密风投 Paradigm。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/74e1b71830e939a485f4a78199fe5ddb.png?x-oss-process=style/scale70)

*Matt Huang（右）和 Fred Ehrsam*

  


Paradigm 成立以来，卡位到了 Web3 领域的几乎全部细分赛道的头部项目。包括如今交易量最大的 NFT 交易平台 Blur，最大的 DEX uniswap，市值最高的 Layer2 网络 Optimism 等。当然，也有失手的时候，比如投资了 FTX。

  


相比成功的投资案例，Paradigm 最让人印象深刻的是很快能够将研究能力落地并引领行业趋势。

  


比如在去年 11 月大火的 NFT 艺术品 Art Gobblers，绿皮书出自 Paradigm 的研究员之手，采用了 Paradigm 在 2022 年 9 月提出的 Goo 代币分发机制‌。2021 年 5 月，Paradigm 提出“永续期权”概念。此后，Opyn 的研究团队推出了永续合作期权产品。

*Lightspark 创始人：Christian Catalini*

2014 年 - 2021 年，Christian Catalini 在麻省理工学院斯隆管理学院历任助理教授、副教授，是麻省理工学院加密经济学实验室创始人。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/a56edee27cf080143f993e343af02c3e.png?x-oss-process=style/scale70)

  


2018 年 - 2022 年，Christian Catalini 担任 Diem/Libra 的联合创始人以及 Meta FinTech 首席经济学家。

  


期间还发生一个小故事，麻省理工研究员指责 Facebook 在 Libra 的设计上剽窃其在 2018 年 7 月发表的论文成果。

  


2022 年 2 月，Diem 被作价约 2 亿美元出售，Meta 的加密货币梦碎。

  


2022 年 5 月，担任 Lightspark 联合创始人兼首席战略官。

  


此外，他目前还兼职担任 Algorand 经济顾问、Chainlink Labs 技术顾问、Coinbase 研究所顾问委员会。

**Messari 创始人 Ryan Selkis**
---------------------------

Ryan Selkis 在 2013-2014 年就读麻省理工学院斯隆管理学院，获得工商管理硕士学位。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/58433ee7afe1b4b5ca62a6e81253c835.png?x-oss-process=style/scale70)

  


2018 年 1 月，Ryan Selkis 创立 Messari，旨在为加密企业和专业人士构建研究工具。

  


2022 年 9 月，Messari 获得 3500 万美元，估值达到 3 亿美元。

MicroStrategy 创始人 Michael Saylor
--------------------------------

Michael Saylor 在 1983-1987 年在麻省理工学院就读航工航天专业，毕业后创办了商业智能公司 MicroStrategy。1998 年，MicroStrategy 在纳斯达克上市。

  


2020 年 7 月，MicroStrategy 首次购买比特币。据 coinglass 数据显示，MicroStrategy 目前持有 12.96 万枚 BTC，是持有 BTC 最多的上市公司。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/abab2ec4f43fdf0d44963ce8d142a8ac.png?x-oss-process=style/scale70)

  


紧随其后的特斯拉。特斯拉购买比特币和 Michael Saylor 也有点关系。2020 年 12 月，马斯克在推特询问大量购买比特币的可行性。Michael Saylor 建议特斯拉将资产负债表从美元转换为 BTC。

  


2021 年 2 月，特斯拉向 SEC 提交公告，特斯拉已购买价值 15 亿美元的比特币。

StarkWare 联合创始人兼首席执行官 Uri Kolodny
---------------------------------

1998-2000 年，Uri Kolodny 在麻省理工学院斯隆管理学院就读 MBA。

  


2017 年 11 月至今，Uri Kolodny 担任 StarkWare 联合创始人兼首席执行官。

  


2022 年 5 月，Starkware 宣布融资 1 亿美元，估值 80 亿美元。投资人包括 Paradigm、Sequoia Capital 和 Pantera Capital 等机构以及 Vitalik。

Celo 创始人 Rene Reinsberg
-----------------------

Rene Reinsberg 在 2009-2011 在麻省理工学院攻读 MBA，是麻省理工学院创业中心创始人。

  


2020 年至今，Rene Reinsberg 担任 Celo Foundation 的主席。

莱特币创始人李启威
---------

1999 年，李启威毕业于麻省理工大学。

  


2011 年，李启威对比特币代码修改后创造了莱特币。

  


加密世界永远不乏对 meme 的追求，在“比特金、莱特银”的营销口号宣传下，莱特币在加密世界站稳脚跟。同一时期出现的上千个山寨币在以后的浪潮中逐渐消失，而莱特币神奇地度过了每一个低谷。

  


2018 年，李启威在莱特币价格高点清仓了莱特币，获得的部分资金捐给了莱特币基金会和麻省理工的数字货币计划。

Algorand 创始人 Silvio Micali
--------------------------

1983 年至今，Silvio Micali 担任麻省理工学院计算机科学与人工智能实验室 (CSAIL）教授。

  


2012 年，Silvio Micali 与伯克利校友、麻省理工同事莎菲・戈德瓦塞尔一同获得计算机界最高奖图灵奖。

  


2018 年，Silvio Micali 推出 Algorand 协议，决定彻底解决掉区块链“不可能三角”问题。

**为什么是 MIT？**
=============

据不完全统计，在头部 Web3 项目中，来自 MIT 的创业者在所有高校中占比最多。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/aaab43e046bbb926b3f3b498ee1b73ec.png?x-oss-process=style/scale70)

  


为什么是 MIT？MIT 从学校到学生层面，均活跃着各种比特币以及区块链相关的组织。

  


麻省理工学院（MIT）数字货币计划
-----------------

  


该计划在 2015 年启动，由麻省理工学院媒体实验室（MIT Media Lab）发起，MIT 的教师和学生共同参与。成员包括麻省理工学院比特币俱乐部、麻省理工学院比特币项目以及包括比特币博览会。

  


该组织聘请的人员包括前白宫移动和数据创新高级顾问 Brian Forde、现任 SEC 主席 Gary Gensler。

  


该组织也得到了加密行业的捐赠。2019 年 5 月，BitMEX 母公司 HDR Global Trading 宣布将捐赠麻省理工学院数字货币计划。2022 年 4 月，加密交易所 Crypto.Com 计划向麻省理工学院进行四年捐赠，以支持其数字货币倡议。

  


**麻省理工学院斯隆区块链俱乐部（MIT Sloan Blockchain Club）**

  



> 官网：<https://sloangroups.mit.edu/blockchain/home/‌>

  


**麻省理工学院比特币俱乐部（MIT Bitcoin Club）**

  


麻省理工学院的一个学生组织，全球最早的区块链俱乐部之一，每周组织一次会议以进行相互教育和讨论，并举办黑客马拉松和共同组织一年一度的麻省理工学院比特币博览会。

  


2014 年，在第一届麻省理工学院比特币博览会举办前夕，麻省理工学院比特币俱乐部的成员向麻省理工学院的每一位本科生发放价值 100 美元的比特币，以研究每位学生会如何使用这些虚拟货币。

  



> 官网：<https://bitcoin.mit.edu/‌>

  


**麻省理工学院比特币博览会（MIT Bitcoin Expo）**

  


麻省理工学院比特币博览会创办于 2014 年，由麻省理工学院比特币俱乐部主办，是所有大学中成立最早的关于区块链的会议。最早是讨论比特币，后来随着行业发展讨论范围向 L1 和 L2 基础设施、隐私、监管和治理以及去中心化应用程序延伸。

  


今年的麻省理工学院比特币博览会将在 4 月 22-23 日举行。演讲者包括莱特币创始人李启威、Nym 首席执行官 Harry Halpin、Lit Protocol 创始人 David Sneider 等。

  



> 官网链接：<https://www.mitbitcoinexpo.org/‌>

  


**区块链课程**

  


麻省理工是全球高校中最早开设区块链课程的大学之一。

  


2015 年，麻省理工学院媒体实验室宣布将开设数字货币课程，以激发下一代比特币人才。

