**其稳定币的推出可能会推动 ADA**
--------------------

从今年的第一天开始，ADA 就可以吹嘘上升趋势，这个问题一直持续到今天。这是由于关于 Cardano 区块链及其稳定币 DJED 及其姊妹币 SHEN 的不断积极和进化的消息。

  


卡尔达诺的价格上涨本可以比我们目前看到的更好，但市场的下跌趋势（仅由最强劲的加密货币（如 BTC 和 ETH）推动）使这成为不可能。反映在市场投资者的持股上。

  


尽管如此，1 月对于 ADA 来说是复苏的一个月，这是一种从市值下降阻力线中走出来的加密货币。

  


这是否表明它将在今年达到 10 美元？丝毫没有。

  
由于 DJED 和 ADA 同属一个团队，未来几个月，ADA 有可能不仅会继续收复失地，而且还能挺进新的领域。

  


该稳定币定于本周推出，但具体日期尚未确定。它将具有完全由 ADA 支持的明显优势，这将立即直接影响其他加密货币的价格。事实上，人们对 DJED 的期望如此之高，以至于 ADA 已经观察到它的一些早期有利影响。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/daada2fed604263a863dadf7baf37710.png?x-oss-process=style/scale70)

  


COTI 网络为这种全新的稳定币提供支持，这将使其成为同类中第一个获得完全 ADA 支持的稳定币。为了让我们了解该项目的开发人员的实力和信心，他们的抵押率从 400% 到 800% 不等。除了 ADA 之外，他们还添加了一个名为 Shen 的备用令牌，它提供了额外的安全性来防止波动。来自本地市场

  


暂时回到 DJED，这将有一个 2.94 ADA 的初始强制价格和 679,496 个代币的总供应量，这是相当有限的。价格将固定为 2.94 ADA。

  


Cardano 稳定币在测试网上的价值为 1,019 美元。一些分析师的预测估计，它会在一月份之前（明天）正式上线这个区块链的去中心化交易所。

  


重要的是要知道，与 DJED 一起，Cardano 还将发布一个支付平台，该平台将尝试使交易这种独特的加密货币变得更加容易。

  


卡尔达诺 (ADA) 在进入 2023 年时有一条 256 天的阻力线。请记住，在 5 月 10 日，这种替代代币跌破了代表其下降阻力的线，尽管它花了一些时间才达到历史低点，但这悲惨的事件发生在 12 月 30 日，当时它的价值是 0.238 美元，

在那之后，这种加密货币的价值在开始逐渐（尽管，如果我们真的诚实的话，不是非常缓慢）价格上涨之前稍作停顿。1 月 22 日是它超过 0.390 美元的那一天，标志着它达到自 12 月中旬以来的最高值。

  


调查过 Cardano 市场的主题预计，如果 ADA 继续保持上升趋势，ADA 的下一个阻力点将在 0.425 美元，如果达到该点，这将是所有投资者的胜利。

对于看涨的投资者和新买家，他们的主要目标是让这种替代代币的价格突破旗形顶部，因为这表明可能会出现进一步的看涨。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/4def592f42e648166c1b3de5d6ef8460.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**今年 ADA 是多少？**
---------------

  


数字资产市场具有两个相当基本的特征：第一个是它的波动性令人难以置信，第二个是第一个的结果，由于市场的复杂性，很难做出准确的预测。情况。话虽如此，根据 ADA 的经验并考虑到对其产生影响的各种技术因素，我们的预测如下：

  


由于很多投资者担心会出现比 2022 年更大的灾难，希望在短期内获利或限制损失，因此 ADA 很可能在此之前出现一些严重的下跌可以恢复它的恢复。

  


在这方面，它的价值在开始攀升至峰值之前可能平均在 0.313 美元左右。

  


从积极的方面来说，卡尔达诺 1 月份的价格受到了有关网络内演变和变化的新闻数量的影响。这可能会对卡尔达诺的上升趋势保持更长的时间产生影响。当然，同样重要的是要考虑到 1 月份的 Cardano 受到有关网络演变和变化的大量新闻的影响。

  


Cardano 是一种区块链和一种加密货币（请注意复数形式，因为总共将有三种加密货币）有望在 2023 年得到大规模和广泛采用。这是由于 Cardano 固有的特性。它的创建者正在付出大量努力来改善他们的整个生态系统这一事实是另一个卖点。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/93e2a61e8a4dd17d041f4e35f3b8b3bc.png?x-oss-process=style/scale70)  


**你想投资 ADA 吗？**
---------------

  


ADA 做出的预测是指短期的低迷；尽管如此，这可能是一个买入信号，可以启动复苏，使卡尔达诺在年中保持在美元上方，这将驱散市场的所有看跌情绪。

  


此外，请记住，这种增长可能比预期的要慢得多，ADA 可能会反弹至 0.425 的上限，从而进入下一个阶段。鉴于过去几个月市场上发生的一切，这对整个生态系统也将极为有利。

  


**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202302/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

