  


**摘要**

**2 月 24 日，东数西算一体化算力服务平台正式在宁夏银川上线运营。此时，距东数西算工程正式启动恰满一年。在 AIGC 大时代的背景下，东数西算的意义显得更加重大。AI 模型的生成主要依靠算力与数据，而算力成本随着摩尔定律的发展与芯片制程的进步，必定会逐步降低，在未来，能源费用与设施费用将成为 AI 运算的主要成本。以宁夏为代表的我国西部地区拥有广阔的土地空间以及良好的可再生发电资源，可以最大程度降低我国 AI 算力的部署成本。因此，西部地区得天独厚的资源禀赋将成为 AI 时代最宝贵的“降本”资源，而东数西算工程的意义，在 AI 时代，也将从降低“数据存储成本”变成“降低社会整体运行成本”。随着西部地区加快算力中心建设与布局，将会带动整个 IDC 行业景气修复，在利好 IDC 厂商的同时，对于其中的散热系统、交换机、服务器、光模块等配套设施也将带来需求提振**  


**东数西算核心推荐：中国电信 601728、中国联通 600050、中国移动 600941、奥飞数据 300738、光环新网 300383、润泽科技 300442、龙宇股份 603003、中兴通讯 000063、英维克 002873。**

  


**东数西算一体化算力服务平台在宁夏银川发布。**2 月 24 日上午，东数西算一体化算力服务平台在宁夏银川发布，正式上线运营。作为中国首个“算力交易”平台，该平台将为智算、超算、通用算力等各类算力产品提供算力发现、供需撮合、交易购买、调度使用等综合服务，有效结合东西部算力发展需求，助力形成自由流通、按需配置、有效共享的数据要素市场，赋能东西部数字化发展。

  


**德勤：低轨通****信卫星****行业有望进入快车道，空间巨大。**德勤预计，到 2023 年底低轨宽带卫星总数将超过 5000 颗，构成两大卫星星座，为全球各地（包括偏远地区）近一百万用户提供高速互联网接入服务。展望未来，倘若各家公司现有的低轨卫星星座计划均告成功，到 2030 年将有七至十个卫星网络投入运营并形成竞争态势，这意味着共有四至五万颗卫星为逾一千万终端用户提供服务。

  


**风险提示：**贸易摩擦加剧，5G 进度不达预期。

  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/d9a09d94513ed1687a17a4679e0034bb.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202302/fbc461356a1f5d531899c6360f95cb73.png?x-oss-process=style/scale70)

**1. 投资策略:AIGC 下再看东数西算**

**本周核心推荐：**

**东数西算核心推荐：中国电信 601728、中国联通 600050、中国移动 600941、奥飞数据 300738、光环新网 300383、润泽科技 300442、龙宇股份 603003、中兴通讯 000063、英维克 002873。**

  


**继续跟踪：**（1）绿色通信：中天科技 600522、亨通光电 600487、天孚通信 300394、美格智能 002881、移远通信 603236、英维克 002837、科创新源 300731。（2）IDC：奥飞数据 300738、科华数据 002335、光环新网 300383.（3）北美数通：太辰光 300570、新易盛 300502、沪电股份 002463、中际旭创 300308（4）通信基建：中兴通讯 000063、润建股份 002929、海兰信 300065、润泽科技 300442。

  


**2 月 24 日，东数西算一体化算力服务平台正式在宁夏银川上线运营。此时，距东数西算工程正式启动恰满一年。在 AIGC 大时代的背景下，东数西算的意义显得更加重大。AI 模型的生成主要依靠算力与数据，而算力成本随着摩尔定律的发展与芯片制程的进步，必定会逐步降低，在未来，能源费用与设施费用将成为 AI 运算的主要成本。以宁夏为代表的我国西部地区拥有广阔的土地空间以及良好的可再生发电资源，可以最大程度降低我国 AI 算力的部署成本。因此，西部地区得天独厚的资源禀赋将成为 AI 时代最宝贵的“降本”资源，而东数西算工程的意义，在 AI 时代，也将从降低“数据存储成本”变成“降低社会整体运行成本”。随着西部地区加快算力中心建设与布局，将会带动整个 IDC 行业景气修复，在利好 IDC 厂商的同时，对于其中的散热系统、交换机、服务器、光模块等配套设施也将带来需求提振。**

  


**东数西算一体化算力服务平台在宁夏银川发布。**2 月 24 日上午，东数西算一体化算力服务平台在宁夏银川发布，正式上线运营。作为中国首个“算力交易”平台，该平台将为智算、超算、通用算力等各类算力产品提供算力发现、供需撮合、交易购买、调度使用等综合服务，有效结合东西部算力发展需求，助力形成自由流通、按需配置、有效共享的数据要素市场，赋能东西部数字化发展。

  


**德勤：低轨通信卫星行业有望进入快车道，空间巨大。**德勤预计，到 2023 年底低轨宽带卫星总数将超过 5000 颗，构成两大卫星星座，为全球各地（包括偏远地区）近一百万用户提供高速互联网接入服务。展望未来，倘若各家公司现有的低轨卫星星座计划均告成功，到 2030 年将有七至十个卫星网络投入运营并形成竞争态势，这意味着共有四至五万颗卫星为逾一千万终端用户提供服务。

  


**核心推荐：**

**东数西算核心推荐：中国电信 601728、中国联通 600050、中国移动 600941、奥飞数据 300738、光环新网 300383、润泽科技 300442、龙宇股份 603003、中兴通讯 000063、英维克 002873。**

  


**继续跟踪：**

（1）绿色通信：中天科技、亨通光电、天孚通信、美格智能、移远通信、英维克、科创新源。

（2）IDC：奥飞数据、科华数据、光环新网。  
 （3）北美数通：太辰光、沪电股份、中际旭创。

（4）通信基建：润建股份、海兰信、润泽科技。

  


  


  


**2. 行情回顾：通信板块表现下跌，运营商表现最佳**

本周大盘收于 3267 点。各行情指标从好到坏依次为：上证综指>万得全 A>万得全 A（除金融、石油石化）>中小板综>沪深 300>创业板综。通信板块上涨，表现优于大盘。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/442338f4ec040bea9832e21e4d261832.png?x-oss-process=style/scale70)

从细分行业指数看，卫星通信导航、光通信、移动互联、运营商上涨 10.4%、4.8%、3.4%、2.8%，表现优于通信行业平均水平，量子通信、云计算、物联网、通信设备上涨 1.9%、1.5%、1.3%、0.8%，区块链下跌 0.8%，表现劣于通信行业平均水平。

  


本周受益逆变器业务突破，三变科技上涨 49.09%，领涨板块。受益卫星通信火热，多伦科技上涨 28.59%，受益卫星通信火热，中国卫星上涨 24.25%。受益算力板块火热，普天科技上涨 10.93%。受益算力板块火热，创意信息上涨 10.43%。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/202a02e0f99d30d05afaabd39ab4e323.png?x-oss-process=style/scale70)

  


  


**3.  周专题：AIGC 下再看东数西算**

2 月 24 日上午，东数西算一体化算力服务平台在宁夏银川发布，正式上线运营。作为中国首个“算力交易”平台，该平台将为智算、超算、通用算力等各类算力产品提供算力发现、供需撮合、交易购买、调度使用等综合服务，有效结合东西部算力发展需求，助力形成自由流通、按需配置、有效共享的数据要素市场，赋能东西部数字化发展。目前，该平台已吸引曙光、中国电子云、天翼云、阿里云、华为、中兴等大算力头部企业，以及国家信息中心、北京大数据研究院等中国主要大数据机构入驻。

  


以往，用户购买算力服务时，需要在多个算力企业进行寻找咨询，企业也是各自为战，缺乏统一的资源调配，效率无法最大化，算力资源存在一定程度的浪费，东数西算一体化服务平台的启用，很大程度地解决了这个问题。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/9c711fb01f6bd8c605fd151d70229181.png?x-oss-process=style/scale70)

  


此时，离东数西算工程正式启动恰满一年。在 AIGC 大时代的背景下，东数西算的意义显得更加重大。AI 模型的生成主要依靠算力与数据，而算力成本随着摩尔定律的发展与芯片制程的进步，必定会逐步降低，在未来，能源费用与设施费用将成为 AI 运算的主要成本。以宁夏为代表的我国西部地区拥有广阔的土地空间以及良好的可再生发电资源，可以最大程度降低我国 AI 算力的部署成本。

  


**因此，西部地区得天独厚的资源禀赋将成为 AI 时代最宝贵的“降本”资源，而东数西算工程的意义，在 AI 时代，也将从降低“数据存储成本”变成“降低社会整体运行成本”。**

  


随着西部地区加快算力中心建设与布局，将会带动整个 IDC 行业景气修复，在利好 IDC 厂商的同时，对于其中的散热系统、交换机、服务器、光模块等配套设施也将带来需求提振。

  


建议关注：

  


IDC 厂商：中国电信、中国联通、中国移动、奥飞数据、光环新网、润泽科技、龙宇股份。

  


光模块厂商：新易盛、中际旭创、天孚通信

  


交换机厂商：中兴通讯、锐捷网络、紫光股份

  


散热厂商：英维克、佳力图

  


  


  


**4.****Dell'Oro 报告：2022 年全球移动回传微波传输设备市场增长 7%**

C114 讯，根据市场研究公司 Dell'Oro Group 的最新报告，全球微波传输设备市场在 2022 年增长了 2%，达到 30 亿美元。这一年的增长完全由移动回传推动——2022 年移动回传微波传输设备市场增长了 7%。由于印度市场开始推出 5G，E 频段无线电设备出货量在 2022 年第四季度恢复了两位数百分比的增长率。在 2022 年第四季度，E/V 频段设备出货量增长了 40%。

  


“随着 5G 部署在全球不同地域上的扩展，对微波传输的需求正在上升。”Dell'Oro Group 副总裁 Jimmy Yu 表示。“我们预计这种增长趋势将持续多年时间。”

  


这份 2022 年第四季度微波传输和移动回传市场季度报告的其他重点内容包括：

  


·移动网络运营商继续部署更多无线回传，推动 2022 年对微波传输设备的需求大幅增长。预计 2023 年移动回传需求将进一步增长 5%。

  


·零部件短缺问题在 2022 年底开始缓解。到 2022 年第四季度，供应不足导致的收入缺口下降到仅 1%。

  


·华为、爱立信和诺基亚在 2022 年的收入份额最高。在这 Top 3 制造商中，华为是唯一一个市场份额上升的供应商。

  


·华为在这一年重新夺回了两个百分点的市场份额。除了因地缘政治原因将华为设备排除在外的国家外，该公司在所有地区的份额都显著提高。

  


可以看出，受益于 5G 的部署，微波传输需求扩张，全球微波传输设备市场有望维持多年增长趋势。

  


  


  


  


**5.Gartner 发布至 2025 年影响技术提供商的首要趋势**

C114 讯，Gartner 发布了将在 2025 年影响技术提供商的首要趋势。这些趋势反映了三个主题，分别为：企业技术依赖程度的增加、技术带来的新机遇以及外部宏观力量的影响。

  


Gartner 杰出研究副总裁兼院士级分析师 Rajesh Kandaswamy 表示：“即便在混乱的环境中，数字化仍在继续前进，并且技术提供商在其中发挥着主导作用。产品领导者和技术高管必须在 2023 年平衡短期规划与长期战略，才能在直接经济冲击和改变业务的潜在长期危机 (permacrisis) 中保持领先。”

  


以下是 Gartner 发布的至少在未来三年内影响全球技术客户、买家、产品、生态系统、业务模式和运营模式的趋势。

  


技术民主化

  


技术民主化使非 IT 工作者能够找到、选择、实施和定制适合自己的技术，为满足新公民开发者和业务技术人员群体的需求创造了机会。Gartner 预测，到 2025 年，55% 取得成功的新兴技术解决方案将交付给非 IT 部门等企业内部的 “非传统”买家，这将使厂商能够进军新的市场并建立新的客户关系。

  


联合企业技术采购

  


联合采购过程中的采购决定由整个企业的代表做出。技术民主化正在推动企业技术联合采购的加速发展。根据 Gartner 最近的一项调查，只有 26% 的技术买家表示采购资金完全来自于 IT 部门。

  


Gartner 研究副总裁 Emil Berthelsen 表示：“联合采购把重点放在为企业客户提供附加值更高的服务上，因此给产品领导者创造了机会。但它也增加了复杂性，迫使企业改变产品上市模式并且需要更加重视价值方案和结果。”

  


产品驱动型增长

  


产品驱动型增长（PLG）是一种通过免费产品或者交互式或自动演示让客户体验到价值的产品上市策略。该策略使用户能够直接转化为付费客户，或者通过他们的宣传和影响力帮助推动销售。到 2025 年，95% 的软件即服务（SaaS）提供商将采用某种形式的自助式 PLG 来获客。

  


Kandaswamy 表示：“继在 B2C 技术领域大受好评之后，PLG 正在 B2B 领域‘大显神通’。相比以买家为导向、自上而下的传统营销和销售策略，PLG 可以降低获客成本，缩短销售周期。”

  


共创生态系统

  


共创生态系统模式是一种将内部、外部、协作与共创理念融合在一起来创造出新价值的新做法。越来越多的企业正在积极运用技术实现差异化和成功，与技术提供商开展共创。

  


Kandaswamy 表示：“在共创合作伙伴生态系统中，技术提供商可以使用共享的技能、技术专长、投资和激励措施满足客户的迫切需求。”

  


数字市场

  


为了便于寻找、采购、实施和集成技术解决方案，技术买家正在拥抱数字市场。非技术买家也日益关注这些市场，以便满足他们对可以组合且容易消耗的技术解决方案的需求。

  


Kandaswamy 表示：“为了寻找增长机会和竞争优势，技术和服务提供商正在增加市场渠道方面的投资。数字市场能够加快产品上市的时间、扩大与目标群体的联系、扩展合作伙伴生态系统的范围并缩短销售周期。”

  


智能应用

  


智能应用将通过学习、适应和产生新的理念与结果来创造价值和改变市场。例如生成式人工智能（AI）这项新兴技术迅速掀起了一股将智能应用运用于商业的热潮。生成式 AI 可以生成新的媒体内容（包括文本、图像、视频和音频）、合成数据以及物理对象模型。

  


Kandaswamy 表示：“产品领导者应该意识到，可赋能员工使其获得增强及创意能力的生成式 AI 将成为智能应用领域新的竞争阵线。”

  


针对营销和客户体验（CX）的元宇宙技术

  


凭借其独特的体验、有影响力的交互和新奇的互动方式，元宇宙技术正迅速获得市场营销人员的青睐。到 2027 年，全球将有超过 40% 的大型企业机构在基于元宇宙的项目中同时使用 Web3、空间计算与数字孪生来增加收入。

  


Kandaswamy 表示：“B2B 营销人员可以使用元宇宙技术及其带来的沉浸式体验扩大客户覆盖面和参与度，并增进客户体验。早期采用者正在使用元宇宙技术在虚拟空间中举办活动、召开内部和外部销售会议、展示产品等等。”

  


可持续商业

  


Kandaswamy 表示：“可持续商业已经从一种选择变成了一种刚需。在一个日益由技术驱动的世界，可持续的商业是由可持续的技术支撑的。”

  


技术提供商必须提高产品的可持续性来实现可持续的业务成果。Gartner 最近的一项调查发现，42% 的领导者目前正在可持续性活动中使用可持续产品推动创新、差异化和企业增长。Gartner 预测，到 2025 年，能够量化产品对客户可持续性目标所作出的积极贡献的技术提供商的赢单率将高出 20%。

  


技术民族主义

  


全球化向重商主义的转变正在使全球市场变得日益本地化，并影响到全球技术生态系统。各国正在通过政策决定推动数字主权法规的实施，这引发了技术堆栈方面的分歧。为了应对这一趋势，产品领导者必须在满足国家层面的本地化需求与保证产品盈利能力之间取得平衡。

  


因此，随着数字化的推进，技术提供商未来仍占据重要地位，产品领导者和技术高管需要平衡短期和长期规划，维持公司在不确定环境中的竞争优势。

  


  


  


**6.德勤：中国低轨通信卫星行业有望进入快车道，空间巨大**

C114 讯，德勤中国发布最新行业年度报告——《2023 科技、传媒和电信行业预测》上，德勤预计，到 2023 年底低轨宽带卫星总数将超过 5000 颗，构成两大卫星星座，为全球各地（包括偏远地区）近一百万用户提供高速互联网接入服务。

  


展望未来，倘若各家公司现有的低轨卫星星座计划均告成功，到 2030 年将有七至十个卫星网络投入运营并形成竞争态势，这意味着共有四至五万颗卫星为逾一千万终端用户提供服务。

  


德勤指出，宽带卫星部署预计将大幅增长，这对用户而言无疑是则好消息。新兴应用程序将不断涌现，价格也会随之下降，用户将迎来广覆盖、低延时以及更加可靠的卫星通信服务。但仍有一些因素阻碍了行业发展进程，例如轨道环境越加拥堵、碰撞风险日益增长等，这对深化合作与统筹提出了更高的要求。与此同时，各国各地区以及全球的行业参与者将继续抢占频谱和轨道资源，并在发射能力及地面市场机遇方面展开竞争。当前主要的行业竞争者包括：SpaceX 星链计划 (Starlink)、亚马逊柯伊伯计划 (Project Kuiper)、OneWeb。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/f8d7883486a4da3a3d87d35f5389f9b1.png?x-oss-process=style/scale70)

  


德勤认为，中国虽然在低轨卫星通信领域起步较晚，但随着卫星互联网被纳入我国新基建发展规划，将会进一步促使卫星通信市场发展提速。近年来，国防科工局、工信部等密集出台相关支持性政策文件，为卫星互联网行业发展提供政策支撑，在短、中、长期时间内，积极部署卫星通信产业的发展，促进“天地通一体化”发展；同时，鼓励和引导民间资本进入卫星通信领域。

  


2022 年，世界航天报告发射次数将超越历史纪录。美国准备发射 145 次;中国准备发射近 50 次，位居世界第二。但目前中国卫星发射主要围绕导航和遥感领域，通信卫星数量相对偏少。伴随高通量卫星带动宽带卫星通信业务蓬勃发展，中国低轨通信卫星行业有望进入快车道，卫星发射数量上升空间巨大。预计我国 2023 年共计在轨低轨卫星规模超过 800 颗。长期考虑，参考 StarLink 等星座计划，随着产业链各环节技术成熟及成本下降，2027 年我国低轨卫星网络总规模有望达到 3950 颗，预计卫星制造、发射和地面设备总投资达 1690 亿元，卫星运营市场空间可达 7000 亿元。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/f1b525eecf7d756768f64068bd39550e.png?x-oss-process=style/scale70)

  


德勤总结，如果该行业延续当前的发展态势，低轨宽带卫星市场不仅会迎来增长，还将带动周边市场不断扩张，从而创造一个欣欣向荣的全新生态系统。为了确保这一生态系统的长续发展，所有相关方都应集中精力与资源，共同维护太空秩序。但是，低轨卫星星座会掀起通信革命，还是带来太空垃圾，目前尚无定论。随着更多参与者入局、更多卫星升空，两种情况皆有可能，或许会同时存在。

  


  


**7.再探“铁塔模式”：共建共享成绩斐然，还有多维度发展空间**

C114 讯，中国信通院、中国铁塔年初共同发布了《通信基础设施共建共享发展研究报告（2022 年）》。报告回顾了我国通信基础设施共建共享的历史，历经“企业自发”、“政府主导”、“独立运营方”三个阶段，形成了如今中国铁塔主导共建共享的新格局。

  


中国铁塔成立后，在主管部门和行业企业以及各地政府的大力支持下，“一家建设、多家使用、社会共用”的“铁塔模式”得到了社会各界的广泛认可，共建共享成效更加凸显。数据测算，8 年来新建铁塔共享水平从 14.3% 大幅提升到 83%，共建共享相当于少建铁塔 96 万座，节省投资 1720 亿元，减少碳排放 2670 万吨。

  


近日，中国铁塔邀请报告作者、业界专家和行业媒体举办座谈会，对“铁塔模式”的成效进行了深度交流。C114 曾多次探访地方铁塔公司的基础设施，对其共建共享产生的经济效益、社会效益印象深刻。通过本次研讨会的专家解析，对基础设施共建共享的价值也有了新认知。

  


**共建共享“出圈”**

  


共建共享最直观的，是帮助三大运营商卸下了“包袱”。基础设施是重资产，其建设和运维投资巨大，尤其是 4G 和 5G 时代，我国通信行业从追赶到并行再到领跑，基于“铁塔模式”快速建站、低成本建站可谓功不可没。在海外运营商束手束脚的同时，我国已经建成超过 200 万座 5G 基站，其中 96% 采用旧址共享建设，迅速形成了规模效益，反哺了通信产业链，令海外运营商望而兴叹。

  


这是“铁塔模式”的基本盘，但创新远不及此。一方面，中国铁塔探索“通信塔”变“社会塔”、“通信塔”变“数字塔”，充分利用站址资源，将通信基础设施和通信连接能力辐射到行业应用中，创造了一种高效的共享商业模式。例如基于铁塔的渔政监管、环境治理、乡村治理等项目，科技感十足的管理画面，显示出“铁塔模式”对经济民生的贡献。

  


中国铁塔综合部总经理俞喆在座谈会上介绍，公司 210 万站址遍布全国各地，上有 5G，下有光缆，中间有机房和不间断的电力供应，形成了独一无二的资源禀赋。利用这一资源优势，围绕视觉感知、数据采集等数字化需求，打造了全国统一开放的铁塔视联平台，通过“铁塔 +5G+AI”，为千行百业装备“千里眼”“顺风耳”“智慧脑”，已有超过 20 万座的通信塔变成了“数字塔”，服务超过 40 多个行业。

  


另一方面，中国铁塔基于成熟的、分布式基站电力保障能力向社会延伸，依托丰富的站址资源、成熟的建维能力和可视可管可控的监控平台等资源能力优势，面向社会提供换电、备电、充电、动力电池梯次利用等多元化能源服务。其中铁塔换电开通城市超过 280 个，网点超过 5.7 万个，用户突破 90 万户，2022 年全年换电服务次数超过 7 亿次。

  


这两类业务的高速增长，正在给中国铁塔带来明显的业绩增量，且有望在未来创造更大的潜在收益。基于共建共享“出圈”取得的成绩，也向其核心股东三大运营商回馈，进一步证明了“铁塔模式”的成功。

  


**共建共享空间广阔**

  


目前，中国铁塔已有 210 万座铁塔，数量超过全球其它铁塔公司的总和。巨量铁塔的共建共享，已经产生了显著的经济效益和社会效益，未来还有多少上升空间？

  


《通信基础设施共建共享发展研究报告（2022 年）》报告的撰写者、中国信息通信研究院副总工程师王爱华在座谈会上评价，“铁塔模式”对近十年来通信行业的快速发展做出了非常大的贡献，同时也通过不断深化共建共享，促进行业和赋能社会的高质量发展。展望未来，首先通信业与交通等行业的基础设施双向开放共享、融合共建，还有很大空间；其次各类存量设施资源通过整合共享和价值运营，将创造更大的共享效益；再次共享机制会越来越完善，在监管、制度、市场化运作方面，还有广阔的空间。

  


C114 曾经看到某市铁塔公司与电力公司合作，不仅将铁塔资源开放用于电力通信基础设施建设，还共享电力塔作为通信塔、数字塔，用于基站通信和视频监控等应用。这种模式相信在全国范围内都有共享共赢价值，事实上各地铁塔公司也在推行。再如交通行业的智能网联汽车规划，意味着全国公路的数字化改造，那么“铁塔模式”无疑存在很大的共建共享合作前景。

  


“铁塔模式的共建共享是我国竞争性公共基础设施的一种有效的建设模式，相信未来的发展空间会更加广阔，相信铁塔公司在这个过程当中发挥更大的作用。作为国企改革的一块试验田，铁塔公司会产生更深远的影响。”王爱华表示。

  


工信部新闻宣传中心总编辑王保平也在座谈会上指出，通过变“社会塔”为“通信塔”，通信基础设施共建共享从行业内拓展至全社会，有效推动了社会资源的开放共享，在发挥示范带头作用的同时，为更多行业的共享式发展产生潜移默化的影响。

  


**数据要素共建共享**

  


“铁塔模式”是通信业的创新，同时放在整个数字信息基础设施领域，都有很好的代表性。2022 年政府工作报告中提出“建设数字信息基础设施，推进 5G 规模化应用，促进产业数字化转型，发展智慧城市、数字乡村”，从国家层面决定了长远战略。北京邮电大学曾剑秋教授指出，“铁塔模式”就是国家战略的一种体现。

  


曾剑秋认为，信息基础设施的共建共享，要朝“数智化”方面发展。要实现数智化，有三个指标：一是网络能力，我国已经处在国际先进水平，中国铁塔则是全球最大的铁塔公司，5G 建站能力独一无二，效率非常高。二是数据赋能，中国拥有 500 万以上的标准基架，算力总规模超过了 145 EFlops（每秒浮点运算次数 )，但算力发展还存在局限。三是数据中心，包括边缘计算，以及人工智能等新技术，我国还要持续进步。

  


中国铁塔在其中扮演了重要角色，还需要参与更多。曾剑秋建议，一方面，要强化数字基础设施建设。通过对传统基础设施的升级改造，构建安全、泛在的数字基础设施，为发展数字经济奠定坚实基础。另一方面，要加速推动基础设施、数据要素共建共享。赋予基础设施、数据要素社会属性，实现多维价值的释放，实现从数字基础设施的“构建者”到“赋能者”身份的转变。希望中国铁塔把握数智化机遇，提前布局，进一步提升共建共享的价值。

  


可以看到，中国铁塔共建共享已经取得了令人满意的成绩，为通信业乃至国民经济更多行业做出贡献。同时，“铁塔模式”被证明是一种成功的商业模式，未来在通信业、在其他行业，在基础设施、在数据要素等更多维度、更深层次领域，还存在发展空间，充满了想象力。

  


  


  


  


**8.Counterpoint Research：2022 年是全球 eSIM 生态里程碑 诺基亚等公司成为黑马**

C114 讯，根据 Counterpoint Research 最新发布的 2022 年版 eSIM CORE（竞争、排名和评估）报告，Thales、G+D 和 IDEMIA 成为全球 eSIM 供应领域的领导者，保持了他们在前一年的地位。

  


高级研究分析师 Ankit Malhotra 在评论全球 eSIM 供应状况和整个生态系统时强调：“2022 年是全球 eSIM 生态系统的一个里程碑。现在有超过 260 家移动网络运营商 / 移动虚拟网络运营商（MNOs/MVNOs）支持 eSIM，运营商的平均设备支持率也超过了 30%。运营商对 eSIM 的态度也比以前更加认真和热情，eSIM 不再只是清单上的一个选项，而是被视为数字革命的一个重要组成部分。”

  


随着 eSIM 采用率的提高，经过 GSMA 认证的 RSP 平台供应商的数量也在增加。Counterpoint Research 根据如认证、安全、部署模式和生态系统等标准的评估评选出了 25 家 eSIM 价值链中的关键公司。

  


其中，Thales、G+D、IDEMIA、Truphone、WORKZ、Oasis、VALID、Kigen、东信和平、Invigo 成为排名前 10 的企业。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/d7ad7572029e269d13f4c7e8614370b7.png?x-oss-process=style/scale70)

  


Eastcompace、Invigo、红茶移动、Nordic eSIM、TEAL、10T 科技、武汉天喻信息和诺基亚等公司则被评价是黑马。

  


Counterpoint Research 表示，诺基亚是这个市场的新进入者，但通过利用其在连通性领域的专业知识和关系，迅速取得成效。诺基亚已经将 eSIM 与其现有产品无缝整合，并以一种全新的方式将 iSIM 安全连接通过 SaaS 交付模式连接到市场。

  


可以看出，越来越多移动网络运营商 / 移动虚拟网络运营商支持 eSIM，eSIM 已被视为数字革命的一个重要组成部分，国内部分公司入选 Counterpoint Research 评选的 eSIM 价值链中关键公司。

  


  


  


**9. 德勤：技术突破及消费者习惯转变将成为 TMT 行业未来最大挑战**

C114 讯， 德勤中国近日发布最新行业年度报告——《2023 科技、传媒和电信行业预测》。报告从 15 个领域进行解读和预测，覆盖了电信、半导体、屏幕与传媒、科技与并购五大类别，深入解析 TMT 行业发展趋势如何影响全球的企业和消费者。中文版报告在涵盖了英文版报告全部内容的基础上，还特别融入了行业在中国发展的最新动态，在帮助中国企业了解全球发展趋势的同时，通过深挖行业在当前国内外形势中的机遇与挑战，力求向国内读者、企业和机构提供专业的见解和有效应对的建议。

  


德勤全球科技、传媒和电信行业主管合伙人 Ariane Bucaille 表示：“TMT 行业的发展和变化从未停止。随着一系列技术的快速发展和部署，我们预见企业和消费者在 2023 年将会用更少的付出获益更多。同时我们认为，能否把握技术发展的突破以及消费者习惯的转变，不仅是当今企业决策者面临的最大挑战，也是决定企业未来持续增长的关键因素。”

  


德勤中国副主席，科技、传媒和电信行业主管合伙人林国恩表示：“TMT 行业作为以硬科技为引领、连接新基建和传统制造的驱动领域，不断推动经济高质量发展，它代表了数字经济时代一个国家的综合竞争力。”第十三届全国人民代表大会第五次会议的政府工作报告中提出，‘促进数字经济发展，加强数字中国建设整体布局’的明确要求。林国恩认为，未来，万物互联是数字经济增长的基础，希望科技、创投、产经各界的创新创业创造领域推动者共同关注 TMT 产业发展，携手探索行业的新发展模式，共商共拓行业的新发展空间。

  


本年度报告聚焦科技创新和可持续发展，侧重于考量外部因素的重要影响，介绍了互联互通和设备多样性深入发展的环境，并层层剖析几大关键主题：

  


**一、畅享互联——5G 独立组网网络开启行业发展新时代**

  


报告预计，全球范围内投资 5G 独立组网的移动网络运营商数量将会翻番，将从 2022 年的超过 100 家增长至 2023 年底的至少 200 家。

  


**二、焕“芯”未来——半导体企业正利用人工智能和高功率材料打造更优芯片**

  


报告表示，2023 年全球半导体企业将投入 3 亿美元利用内部自有或第三方人工智能工具开展芯片设计，且未来四年这一数字将每年增长 20%，到 2026 年将超过 5 亿美元。而随着纯电动汽车、消费电子产品快充、高效能太阳能板以及先进军事应用日益普及，德勤全球预测，2023 年主要由氮化镓和碳化硅等高功率半导体材料构成的芯片销售总额将达到 33 亿美元，较 2022 年增长 40%。中国是全球功率半导体最大的需求国，新能源光伏发展有望带动功率半导体需求的进一步提升。报告预计，2023 年以碳化硅为代表的第三代半导体将保持快速增长。未来五年中国的功率半导体市场将以 4.5% 的 CAGR 持续增长，至 2027 年有望达到 238 亿美元。同时，中国将进一步推动抗辐射技术的开发和研究，致力于提升抗辐射芯片的国产化率，逐步走向独立自主。

  


**三、科技赋能——新兴企业边缘计算市场的增长**

  


运算更快、更安全、更便宜的边缘计算服务与产品成为企业投资新对象，引得云技术、电信、设备和平台企业争相竞逐。报告预测，边缘计算的全球企业市场在 2023 年将增长 22%，而同期的企业网络设备支出增长将仅为 4%，整体企业 IT 支出增长将仅为 6%。边缘计算市场的这种高速增长一开始或以硬件投入为主，但随着市场的逐步成熟，其方向或将转向软件和服务。报告还显示，中国边缘计算市场规模在 2021 年已经达 427.9 亿元，并预计在 2025 年增长至 1987.7 亿元，年复合增长率达 47%。其中游戏和电竞是我国初具商用规模的边缘计算应用场景，除此之外还有制造业的数字化和自动化、智慧城市和自动驾驶等。

  


**四、气候承诺——助力可持续发展未来**

  


德勤预测，2023 年全球科技行业将比非科技行业更加积极地采取气候行动。所谓“积极”指的是相比非科技企业，将有更多科技企业宣布到 2030 年实现净零排放目标。《德勤 2022 首席高管可持续发展报告》对全球 2,000 多名企业高管展开调研，发现科技行业高管已将净零排放视为更加迫切的优先事项：计划到 2030 年实现净零排放目标的科技行业高管占相较于其他行业高 13%，而将该目标延至 2030 年以后或没有类似规划的科技行业高管占比较其他行业低 24%。为响应国家“2060”双碳战略目标，我国一些头部高科技企业均相应提出了各自的“碳中和”计划。与此同时，我国正积极鼓励绿色数据中心的建设，例如 2021 年 7 月工信部发布了《新型数据中心发展三年行动计划（2021-2023）》，明确到 2023 年底新建大型及以上数据中心 PUE（数据中心能源效率）降低到 1.3 以下。对此中国科技企业也积极响应，通过各种举措提升数据中心能源效率，降低能耗。

  


在德勤中国科技行业主管合伙人廉勋晓看来，随着通货膨胀、利率上行、经济放缓及消费者信心颓靡成为 2022 年度热点话题，TMT 行业预测的相关议题也受到了一定程度的限制。但经济始终是全球发展的主线，企业需要更加积极应对未来变数。

  


德勤 2023 年 TMT 预测还包含以下主要观点：

  


•TMT 资产剥离交易规模或迎强势反弹，总成交额或可达到 2,500 至 3,000 亿美元之间，中国市场将继续成为全球最重要的并购市场之一。

  


•全球 VR 市场收入将达 70 亿美元，盈利关键在于开发实现 VR 独有功能的应用程序。国内相关产业加速发展，提升投融资信心和活跃度。

  


•宽带卫星将挤占太空空间。至 2023 年底低轨宽带卫星总数将达到逾 5,000 颗，为全球各地（包括偏远地区）近一百万用户提供高速互联网接入服务。我国低轨卫星通信市场呈快速发展趋势。

  


•99 美元 5G 智能手机将面世，将为全球消费者带来先进的无线网络体验，软件应用、广告投放以及内容销售将成为利润来源。

  


•体育直播将成为流媒体角逐的下一个战场。全球各大流媒体服务商将总计投入超过 60 亿美元，用于购买在全球主要市场的独家大型赛事直播权。

  


•虚拟制片工具市场将增长至 22 亿美元。借助数字工具和技术，影视片场已能实现虚拟特效，制作更加灵活多样、经济高效，展现出空前创造力。

  


•购物社交化，年销售额有望突破万亿美元。在社交媒体博主和数字原生消费者的双重助推下，社交商业为媒体电商市场扩展奠定坚实基础。

  


•游戏公司并购交易量将增长 25% 左右。视频游戏公司、视频流媒体公司，甚至超大规模企业纷纷展开游戏并购，争先获取人才、技术和 IP，以期拓展投资组合，迅速进军新市场。

  


  


  


  


**10. 2022 年全球量子技术市场约为 7.61 亿美元**

C114 讯， 据市场分析公司 Yole Group 称，量子技术正被部署在计算、传感和通信领域，并且随着参与者在市场中的定位而稳步上升。

  


根据 Yole 提供的数据，总体而言，量子技术市场将以 13% 的复合年增长率从 2022 年的 7.61 亿美元增长到 2025 年的 10.99 亿美元。

  


将其细分为子市场：量子计算在 2022 年价值 6500 万美元，Yole 将其与量子计算即服务 (QaaS) 区分开来，后者估计价值 4600 万美元。因此，到 2022 年，量子计算的整体价值为 1.11 亿美元。与此同时，量子传感和计时市场在 2022 年的价值已经达到 5.45 亿美元。量子密码学市场规模较小，为 1.06 亿美元。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/e14bb026607368da4c08f3c08da36a59.png?x-oss-process=style/scale70)

  


这是一个在研发方面付出大量努力的小市场，特别是在量子计算方面，预计会有巨大的增长。Yole 预测，到 2025 年，QaaS 市场将扩大到 2.28 亿美元，而量子计算市场将达到 9800 万美元。密码学将稳步增长至 1.69 亿美元，传感 / 计时市场将是最大但增长最慢的市场，为 6.04 亿美元。

  


进展缓慢但稳定的原因之一是量子计算正处于主流采用的开始阶段。量子计算仍然存在许多不确定性，尤其是对于最佳技术的选择——超导体？光子？还是俘获离子或冷原子？

  


值得注意的是，英飞凌在三种不同的技术量子位技术方面进行了重要的研发：超导、俘获离子和自旋。

  


QaaS 再分解？

  


当前的趋势是公司采用垂直整合（或全栈）的方式进入市场，开发从量子设备到计算、软件和服务级别的所有内容。然而，这种方法需要在研发、人员、风险资本方面进行大量投资，并非所有参与者都能做到。合作关系仍然至关重要，因为只有相对较少的公司可以同时采用不同的研发方法。

  


预计在本十年的下半年——随着配套基础设施的发展——可能会出现分解。

  


Yole 断言，包括格芯、台积电、XFab、英特尔在内的半导体厂商以及 Keysight、Formfactor、Oxford Instruments 和应用材料等设备制造商的参与正在为熟悉的分层供应链奠定基础。

  


Yole Intelligence 市场研究总监 Eric Mounier 表示，中国在申请量子技术专利方面占据主导地位，而初创公司的创建则由美国、加拿大和欧洲主导。

  


“因此，工业量子供应链正在发展。许多公司都在自我定位，从材料和设备供应商到芯片代工厂、系统、服务和相关硬件，”Mounier 在一份声明中说。

  


因此，量子技术在计算、传感和通信领域的部署有望稳步上升，2025 年全球量子技术市场规模破 10 亿可期。

  


  


**11.中国电信启动无源器件集采（2023 年），预估 886.87 万个**

C114 讯，中国电信无源器件（2023 年）集中采购项目已批准，项目已具备招标条件，现进行资格预审，特邀请有意向的潜在投标人（以下简称申请人）提出资格预审申请。

  


公告显示，本招标项目采购内容为中国电信集团有限公司和中国电信股份有限公司及其下属子公司、分公司在 2023 年至 2025 年各工程中所需的无源器件产品，主要包括功分器、合路器、耦合器、电桥、衰减器、负载六大类，预估采购数量为 886.87 万个。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/077738103bc17f6973e73edefed7ddec.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**12. 风险提示**

1.   贸易摩擦加剧。

2.    5G 进度不达预期。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/2b461550ec68d43288879cfbd4cbf490.png?x-oss-process=style/scale70)

本文节选自国盛证券研究所已于 2023 年 2 月 26 日发布的报告《国盛通信 |AIGC 下再看东数西算》，具体内容请详见相关报告。



|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 宋嘉吉 | S0680519010002 | songjiaji@gszq.com |

**特别声明：**《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施。通过微信形式制作的本资料仅面向国盛证券客户中的专业投资者。请勿对本资料进行任何形式的转发。若您非国盛证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请取消关注，请勿订阅、接受或使用本资料中的任何信息。因本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，烦请谅解！感谢您给予的理解和配合。

 

**重要声明：**本订阅号是国盛证券通信团队设立的。本订阅号不是国盛通信团队研究报告的发布平台。本订阅号所载的信息仅面向专业投资机构，仅供在新媒体背景下研究观点的及时交流。本订阅号所载的信息均摘编自国盛证券研究所已经发布的研究报告或者系对已发布报告的后续解读，若因对报告的摘编而产生歧义，应以报告发布当日的完整内容为准。本资料仅代表报告发布当日的判断，相关的分析意见及推测可在不发出通知的情形下做出更改，读者参考时还须及时跟踪后续最新的研究进展。

  


本资料不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见，普通的个人投资者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对报告中的关键假设、评级、目标价等内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。因此个人投资者还须寻求专业投资顾问的指导。本资料仅供参考之用，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险。

 

版权所有，未经许可禁止转载或传播。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/69209f207fd10057969aad152c9b5a31.png?x-oss-process=style/scale70)

  


  


