由万向区块链实验室、HashKey Group 联合主办，W3ME 承办的“2023 香港 Web3 嘉年华（Hong Kong Web3 Festival 2023）”早鸟票售期倒计时 3 天！活动将于 4 月 12 日 -15 日在香港会议展览中心5 楼举办，包括 5 个会场，场地面积近 9,000 平方米，预计将吸引超过 10,000 现场观众，超过 300 位极具全球影响力的演讲嘉宾，以及超过百家热门 Web3 项目、社区及媒体现场参展。香港特別行政区政府财政司司长陈茂波先生,大紫荊勋贤, GBS, MH, JP 已确认出席活动开幕式并发表演讲。点击**阅读原文**，即可前往活动官网购买！![](https://img.foresightnews.pro/202302/8b19dcb48ba87f3aa1c3d1924c1ed45c.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

自 2021 年以来，社会各界对元宇宙概念的关注度空前提升，传统科技巨头纷纷斥资布局相关产业，传统金融市场也对这个赛道给予了极大关注。此外，多国政府亦下场参与，给予产业政策倾斜，旨在加速推进本国元宇宙生态建设。  
作为真实与虚拟相互融通的新数字空间，元宇宙以开源、分布式架构等有别于传统互联网形态的优势而备受推崇。而元宇宙若要成为现实，其终极形态必然以去中心化为核心，而这也与 Web3 的网络生态高度契合。因此，Web3 通常被认为是构成元宇宙世界的基础设施，二者“相辅相成、一体两面”。Web3 及其所代表的技术发展方向将为元宇宙产品提供源源不断的驱动力，是人类迈向元宇宙的重要路径之一。目前，国内外元宇宙产业格局已初步形成，在今年市场下行的大背景下依然实现了规模增长，发展潜力巨大。但从应用层面观之，元宇宙仍处于概念探索阶段，需要长期、大量的研发投入和技术攻关。经历了大量泡沫与市场起伏，元宇宙的不同赛道将形成怎样的布局？在 Web3.0 时代新叙事下，元宇宙又将呈现怎样的发展？4 月 13 日，2023Web3 嘉年华主会场将以“元宇宙漫游指南：NFT、GameFi 与基础设施”为主题，汇集知名区块链生态探讨技术基础设施的新突破与新趋势，为元宇宙构建奠定坚实基础。同时，HogwartsLabs、Quest3、Mixmarval、Alchemy Pay、佳士得美术学院（排名不分先后）等知名 Web3 项目及艺术机构也将分享元宇宙、NFT 等相关话题的新鲜资讯和项目实践，带领大家探听行业机遇。更多演讲嘉宾阵容及合作伙伴名单持续更新中，敬请期待！此外，大会现场还将设置 NFT 展区，展示 NFT 赛道最新成果的同时，帮助与会者多角度了解元宇宙发展。点击**阅读原文**，即可前往活动官网获取更多活动详情！![](https://img.foresightnews.pro/202302/8f7ab32e301b09db20688d71e55b8b5f.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**联系我们**  
w3@blockchainlabs.org**活动官网**www.web3festival.org**申请商务合作**https://web3festival.mikecrm.com/E1CiYtv

**申请成为演讲嘉宾**https://web3festival.mikecrm.com/Si2nybl

**申请成为内容共建伙伴**https://web3festival.mikecrm.com/n82PqHH  


  
👇点击**阅读原文**，即可前往活动官网获取更多活动详情！  


