1. ETH 本周动态汇总

a. 以太坊 Shapella 测试网络升级将在 Sepolia 测试网于 epoch 56832 激活

以太坊 Shapella 测试网络升级将在 Sepolia 测试网于 epoch 56832 激活，计划在北京时间 2 月 28 日 12:04:48 PM 进行。”Shapella” 名字由来是上海 (Devcon 2 的举办地 ) 和 Capella (Auriga 北方星座中最亮的星 ) 的结合。

b. 以太坊基金会公布 2022 年第四季度的受资助者

这些资金约为 437 万美元，受赠项目包括在尼泊尔、匈牙利、乌克兰、越南日本等地的社区和教育活动，许多关于共识层和密码学与零知识证明的研究项目。

c. 2 月 23 日以太坊开发者召开电话会议 

开发人员已经开始在浙江测试网和 Devnet 7 等上海升级已激活的几个测试网络上测试 MEV-Boost、构建器和中继软件。MEV-Boost 软件正在与质押的 ETH 提款一起进行测试，到目前为止尚未发现任何问题。下一步是在专用开发网络上的边缘情况下测试 MEV-Boost 软件。

2. Layer 2 本周动态汇总

a. Arbitrum 链上交易笔数新高

据 DeFiLlama 数据，在过去一周，Arbitrum 链上 DEX 交易量达 26.2 亿美元，同比增长 34%，创下周新高。据 Dune 数据面板，2 月 21 日 Arbitrum 交易笔数达 114 万次，超过以太坊主网 105 万次，并创历史新高。Optimism 的交易笔数约为 18 万次。

b. Coinbase 推出以太坊 Layer 2 网络 Base

Coinbase 在 ETHDenver 推出了 Base 网络，这是其新的以太坊 L2 网络的测试网版本。Coinbase 的高级工程总监 Jesse Pollack 表示，它以 Goerli 测试网为模型，不会使用自己的专用代币，旨在成为 dapps 的低成本、开源、L2 开发人员沙箱。Coinbase Ventures 将推出 Base 生态系统基金。

c. Coinbase 将加入 OP Labs

Optimism 在博客表示，Coinbase 的加入既是 OP Stack 代码库的核心开发人员，也是建立在其上的新 L2 区块链。作为核心开发人员，Coinbase 将加入 OP Labs。Base 将把一部分交易费收入返还给 Optimism Collective 国库。

d. Coinbase 公布 Base 生态首批合作伙伴

Coinbase 公布 Base 首批生态合作伙伴近 60 个，包括：Chainlink、 Infura、 QuikNode、 Etherscan、 HopProtocol、 0x(ZRX)、 Ondo、 Aave、 MagicEden、 Animoca、 PythNetwork、 RainbowWallet、 RibbonFinance、 Balancer、 Graph、 Wormhole、 Parallel、 Sushiswap、 Layerzero、 Messari、 Axelar、 Ethglobal 等。

e. ZK Rollup 订单簿 DEX ZigZag 公布空投计划 

ZigZag 公布空投计划，总共 7 轮空投，第一轮空投已于 1 月进行；所有空投地址总数约 11 万个；所有空投总量约 35，000，000 $ZZ（占供应量的 35%）。主要空投地址为交易者，约 9.2 万个，要求达到 1 个月的活跃与 4 个独立交易日的基本标准，奖励每个地址 100–300 ZZ；其他地址包括 Gitcoin 捐赠者、IDO 参与者、Atlendis LP、 MM bot、 DC 活跃成员 和 POAP 持有者，奖励 2–1000 ZZ 不等。

3. OKX 官方发推宣布 OKXChain 减产计划

OKX 官方发推宣布 OKXChain 减产计划：目前 OKC 每个块产出 0.5 OKT ，当区块高度达到 18123000（3 月 18 日）时，将调整为 0.125，接下来将每 9 个月减半，2028 年总供应减至 2100 万。

4. Solana 本周动态汇总

a. Helium 将从 3 月 27 日开始迁移至 Solana 区块链 

去中心化无线通信网络 Helium 官方宣布，Helium 将从 3 月 27 日开始迁移至 Solana 区块链。其中，为了确保平稳过渡，Helium 基金会正在组建由社区志愿者组成的升级准备工作小组来监督迁移过程。此次升级将包括所有钱包、热点设备（Hotspots）和 Helium 网络状态，并将在 24 小时的过渡期内进行。

b. Solana 网络于 2 月 25 日清晨经历分叉事件

此事件限制了用户执行交易和转账的能力，导致网络每秒只能处理约 93 笔交易，远低于分叉前该网络接近 5000 TPS 的速率。目前暂不清楚是什么原因导致了分叉事件。验证者和 Solana 工程师正在讨论一系列选项，包括可能的网络重启或软件降级。

5. Waves 本周动态汇总

a. Waves 表示其生态系统正在重新启动 

Waves 表示其生态系统正在重新启动，需要从中心化交易所取出 Waves token，在链上获得 Power token。Power 是 POWER DAO 治理平台代币。

b. Waves 创始人 Sasha Ivanov：所有的生态系统代币都将捐赠给 XTN 国库

Waves 创始人 Sasha Ivanov 表示将把他所有的生态系统代币都将捐赠给 XTN（原 USDN）国库，目前不持有任何 Waves；将推出新版本的借贷协议，支持新的跨链桥以及其他改进；新版预计到三月中旬左右。

6. Klaytn 本周动态汇总

a. Klaytn 基金会正在对 KLAY 代币经济学和治理模型进行更改

Klaytn 区块链的主要开发人员和代码维护者之一的 Klaytn 基金会正在对 KLAY 代币经济学和治理模型进行更改，将帮助 Klaytn 区块链过渡到完全无需许可的验证者结构，为公众提供作为区块验证者参与的机会，并为 Klaytn 的社区成员引入参与决策过程的沟通渠道。最终议程和提案将于 2 月 28 日与 2023 年的技术路线图一起公布。

b. Klaytn 基金会发起 KGP-6 提案 

内容包括：在总共 72.81 亿个未指定储备的 KLAY 中立即销毁 52.81 亿枚 (73%)；将剩余的 20 亿枚 KLAY 指定为“Klay 价值创造储备”，如果 Klaytn 的的治理委员会合作未发现任何用例，将在 3 年内销毁并停止供应这 20 亿个 KLAY 等。

7. Frax 协议的目标抵押率 (CR) 将设置为 100% 

据 Frax Finance 的社区 FIP — 188 提案投票结果，Frax 协议的目标抵押率 (CR) 将设置为 100%，移除协议对稳定币的算法支持，此后 FRAX 将成为完全抵押稳定币。Frax 此前使用混合设计来保持其价格与美元挂钩， 80% 由加密资产抵押品支持，并通过算法进行部分稳定。

8. Polygon 联创 Mihailo Bjelic 回应 Polygon 出现的“异常大”的区块重组

2 月 23 日，Polygon 出现一次“异常大”的区块重组，规模为 157 个区块，导致一些节点失去同步，且 PolygonScan 数据中断近两个小时。不过官方称区块生产从未停止。Polygon 联合创始人 Mihailo Bjelic 回应称，这次是由于一个正在修复的错误，我们正在探索用新的客户端替换 Bor/Heimdall。

9. Blur 本周动态汇总

a. Nouns 成为大户在 Blur Season 2 空投刷量的对象 

疑似因高地板价和 0 版税等因素，Nouns 成为了大户在 Blur Season 2 空投刷量的对象。2 月 18 日 Nouns 单日交易量达 1,624 ETH，交易笔数达 60 笔，均创下单日新高。然而事实上这里的绝大部分交易是由 0x56…5A3E、0x1F…A79c、0xFa…6199 等少数几个钱包通过 Blur Bid Pool 对倒完成的。

b. Blur 宣布第 2 季发放 3 亿枚 BLUR

Blur 宣布第 2 季活动已开放注册，3 亿枚 BLUR 将在第 2 季发放给社区。若用户在 Blur 上架 NFT 且未在其他任何 NFT 市场上架该 NFT 则可保持 100% 的忠诚度，这也是其唯一保持 100% 忠诚度的方法。

c. Blur 创始人公开其身份 

Blur 创始人公开其身份，其 17 岁从高中辍学进入 Y Combinator；在 MIT 计算机系学习数学 ；获得泰尔奖学金（Vitalik 也是此奖学金获得者）；出售 Namebase 给 Namecheap, 获得人生中第一桶金；401 天前开始建设 Blur。

d. Blur 和 LooksRare：默认情况下将不在 UI 中显示第三方平台的标记

 

NFT 交易市场 Blur 发布一篇针对 NFT 创作者的博文，阐述其与 OpenSea 之间在版税支付选项上的差异。目前创作者无法同时在 Blur 和 OpenSea 上赚取版税，只能在一处获得全部版税，Blur 建议创作者禁用 OpenSea，同时将对任何不使用 OpenSea 的 NFT 项目强制执行全额版税。

10. NFT 本周动态汇总

a. NFT 市场 Element 表示已开始 ELE 空投和 Element 的更新 

NFT 市场 Element 官方发推表示，其已开始 ELE 空投和 Element 的更新， ELE 空投将扩大到 100 万个地址（包括目前在多链上的 23 万独立用户）。预计所有 tokenomics 和 Element 3.0 产品将在 100 天内完成。

b. NFT 项目 Friendsies 宣布暂停围绕该项目的所有未来计划

NFT 项目 Friendsies 团队宣布暂停围绕该项目的所有未来计划，并删除了推特账户。目前团队已恢复其 Twitter 账户，并表示遭受大量的攻击言论和威胁，对此前的沟通表示歉意；想暂停社交活动直至另行通知，并非放弃运营。

c. NFT 项目 CryptoNinja World 存在安全问题 

2 月 22 日，Cobo 安全团队发现 NFT 项目 CryptoNinja World 存在安全问题，任何人都可以销毁该项目的 NFT，截至当日已有数十个 NFT 被销毁。项目方官方表示将新建一个 NFT 系列，对原有持有者进行空投。

d. NFT 项目 0N1 Force 宣布已被 Old Fashioned Research 收购

0N1 Force 将成立一个全新的 0N1 Force 社区董事会，成员包括前 Binance 并购和投资副总裁 Ling Zhang、OFR 战略顾问和前 Binance 首席财务官 Wei Zhou 等人。

e. 两名 Yuga Labs 种子轮投资者本周售出 72 个 BAYC NFT，获利超 700%

前巴克莱债券交易员 Ovie Faruq 和 Mike Anderson 本周以单价 78 ETH 左右的价格售出了他们所有的 BAYC NFT 共 72 个（约 925 万美元），初始投资约 114 万美元，获利至少 700%。

f. 黄立成大量抛售 BAYC 导致 NFT 市场下跌 

黄立成 machibigbrother.eth 在 2 月 25 日凌晨时分以 58–60 ETH 的价格大量抛售 BAYC，而其在 3 天前以 76–78 ETH 从 Mando/OSF 中购买了这些 NFT。BAYC 带动整体 NFT 市场下跌。据 Nansen，黄立成在 48 小时内共计抛售 1010 枚 NFT，总计获得 11680 ETH（约 1860 万美元）。黄立成在抛售后又迅速回购了 991 个 NFT，可能是通过频繁交易获取 Blur 空投。

g. Spotify 正在测试 NFT 解锁播放列表的功能 

音乐订阅服务商 Spotify 正在测试 NFT 解锁播放列表的功能，该服务允许 NFT 持有者连接他们的钱包并收听精选音乐，试点目前可供 Fluf、Moonbirds、Kingship 和 Overlord 社区的 NFT 持有者使用，目前仅适用于美国、英国、德国、澳大利亚和新西兰的 Android 用户。

更多阅读官网：

https://www.wu-talk.com/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=6&id=11895

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

