2023 年度 Web3 投资峰会于 2023 年 3 月 20 日在香港君悦酒店圆满结束。Web3 投资峰会由 EVG 旗下金融科技平台 Aspen Digital 举办，聚集超过一千位数字资产领域的企业家、投资人、开发者与全球媒体，并汇集传统金融业的行业领袖进行深度交流，旨为推动香港发展成为国际虚拟资产中心。

此次峰会是 EVG 与《香港 01》首度合作，《香港 01》以媒体伙伴形式支持峰会活动。香港 01 有限公司董事于本熙先生在峰会期间宣布一系列合作愿景。于本熙先生表示本年度财政预算案中拨款五千万元加速推动第三代互联网 (Web3) 生态圈的发展，Web3 发展实为大势所趋。《香港 01》将在 Web3 范畴出一分力，从教育、媒体以及倡议，多方面推动领域的发展与普及。《香港 01》与 EVG 本年度将携手合作，期望以不同形式让业界和企业更掌握前沿信息，推动跨界别业务发展。

EVG 行政总裁吴德灏说：“很荣幸能与《香港 01》团队合作，在媒体、教育、政策倡议等方面合作，在本年度推行更多 Web3 相关的项目，为香港成为世界领先地位 Web 3 创新中心出一份力。EVG 将继续推动 Web3 生态圈的发展，与政府、私人机构推动跨界别业务合作，探讨如何规划香港未来的数字经济及虚拟资产发展，以准备及迎接各项挑战与机遇。”

《香港 01》作为香港领先新媒体，新闻团队经验丰富，提供新闻、娱乐和生活信息，全面覆盖市民所需。互联网持续发展演变，正处起始期的 Web3 潜力庞大，《香港 01》期望未来致力推动公众对 Web3 及元宇宙等范畴的认知，为香港社会传递更多相关消息。同时，就 Web3 及元宇宙发展作出研究及倡议，《香港 01》期望能带动政府、商界及业内人士为本港发展作出更多交流与讨论。《香港 01》也会从多方面着手提升科技水平和应用，推动本港培养 Web3 文化及培育相关人才。

EVG 拥有专业并富有经验的 Web3 团队，是全球领先的 Web 3 孵化投资集团，成立以来已孵化和投资超过 60 家 Web 3 创业公司，在全球超过 10 个国家有 300 名员工。在与《香港 01》的未来合作，EVG 期望与《香港 01》团队同心协力为广大市民提供 Web3 发展的最新动向及专业消息，期望能令市民对 Web3 产业更为了解，有助推动本港 Web3 发展的进程。EVG 亦会为教育项目提供业内人士作为导师，并提供实习机会，以培训新晋人才。同时，作为 Web3 行业领导者，EVG 会为研究及倡议项目提供研究方向及见解，并联络更多来自本地及海外 Web3 从业者参与讨论，以提供更全面的分析，借此推动创新发展。

### 关于 Everest Ventures Group

Everest Ventures Group(“EVG”) 是一家专注于 Web 3 创业及投资的集团，业务遍布全球。自 2018 年，EVG 曾孵化多个区块链基础设施，项目包括 Kikitrade、Aspen Digital、Vibra Africa、LiveArtX、Cassava 及 BlockTempo 等。旨在推动虚拟资产的技术与广泛应用。此外，EVG 更是全球 30 多家区块链项目的早期投资者和顾问，包括著名的初创公司 Dapper Labs、Animoca Brands、Immutable、The Sandbox、Yuga Labs、Kraken、Lukka 及 Upbit 等。

详情请浏览：<https://www.evg.co/>

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1679324495156.png?x-oss-process=style/scale70)

#### 媒体咨询：

卢钰铭 Gemma

Everest Ventures Group

电话：9026 6876

邮件：gemma@evg.co

