之前领到的一个空投，没有全卖，换了一半 U，之后放在一个中高风险的 LP 池里赚收益，APY 一直在 40%+ 以上，平均下来每天能产出 100U 左右。

最近尝试把这部分收益通过 depay 来支持消费，用于日常开支，感觉完全够用，非常方便。

基本逻辑和路径：1、投入一定本金，大概不到 20w2、找一个中高风险 LP 矿池，大概 40%APY3、每天大概产出 30U+4、通过交易所出 USDT 到 depay5、通过 depay 绑定支付宝日常消费

depay 是一个虚拟信用卡应用，可以充 USDT 兑换 USD 消费，像我常用的国外应用 tradingview、chatGPT、nansen、roam 等软件都可以使用它付费。也可以绑定支付宝用于国内的日常线下消费，注册链接在文末。

### 关于收益

本文就不具体指出哪个池子可以有 40%+ 收益了，链上其实很多这样的池子，主要集中在一些 xx/usdx 的 LP 池子，可以用 defilama 筛选下。

这里主要说下我选池子的核心逻辑：

首先，这个策略符合我个人的风险偏好。持有的 altcoin 一般是自己看好的项目，这种代币的 LP 池大多会有项目代币奖励，因此收益普遍还可以。

其次，拿这个项目代币做 LP 的目的是产生现金流，因此不在意短期波动，更看重的是 APY 的稳定。

最后，就是这个矿池的安全性和持续性偏中上，不致于短期内跳来跳去。

这种 LP 类型的矿池，大多属于 DEX 的模式，这种模式在安全性上来说还可以，不大容易被黑（相对的）。

选好标的 LP 池后，就是投入资金，然后每天领取收益挖提卖。按照投入 20w（大概 3 万 U），40%APY 计算，每天能有 220 元（32U）的收益。

今天中午我去一个五星的酒店吃了顿半自助的午餐，才 138 元。算下来平均一天 200 多元应该可以算是三餐自由了吧？

这部分主要说了收益如何来，下面主要说下圈内的收益如何在线下消费（不出金，避免被冻）。

### 关于 depay

depay 是一个虚拟信用卡服务，我用了一段觉得好处主要有这几点：

* 注册方便，kyc 容易
* USDT 直接充值，圈内不用出金
* 信用卡扣费的应用基本都支持，比如大多收费的网络服务
* 可以绑定支付宝等刷卡消费，小额不收手续费 ( 低于 200 软妹币 )
我使用 depay 的流程大致为：

* 挖矿收益卖成 usdt，充值到交易所（大多通过 polygon）
* 交易所通过 trc20 提 usdt 到 depay
* 在 depay 用 usdt 兑换 usd，充到信用卡中
* 用支付宝扫码消费，选 depay 卡
* 至此完成赚收益和消费的闭环
depay 有完整的信用卡信息，因此也可以通过在一些收费应用中提供信用卡的卡号、ccv 等内容实现支付（国外应用大多支持）。

注意事项：

* 最好每次少充点，用完再充，我基本这样，丢了也不心疼
* 最好正常使用和小额消费，少刷大额
* kyc 就用自己身份证即可，别戴眼镜，说中文
出入金渠道一直是圈子的痛点，有一个好用的日常渠道不易呀，且行且珍惜

depay 应用海外 apple 下载地址：<https://apps.apple.com/us/app/depay/id6443446563?l=zh>

国内 apple 版本：<https://depay.one/zh-cn/ios.html>

安卓版本地址：<https://www.depay.one/app/depay1.3.0.apk>

以上，个人体验目前感觉很好，希望这个通道可以用的久一点。



---

wechat&twitter：nigdaemon

![Imgur](https://img.foresightnews.pro/202303/68d48c637cb37eb056d6e94ec8a9e21f.png?x-oss-process=style/scale70)

