金融系统急需现代化，而 Crypto 是能够帮助实现这一目标的技术之一，希望美国能在 Crypto 方面建立规范和法律。

原文标题：《 Transcript: Brian Armstrong on the Challenges Facing Crypto 》

来源：Bloomberg

编译：Kxp，BlockBeats

以合规为基础的美股上市加密交易平台 Coinbase 董事长兼首席执行官 Brian Armstrong 于 2023 年 3 月 1 日做客知名播客栏目 Odd Lots。在本次节目中，Brian 针对「加密寒冬是否已经过去」、「如何看待未来的加密行业监管」、「如何看待比特币」等问题发表了自己的看法和见解，他认为加密货币可以帮助改善美国金融体系，并在节目中讨论了与立法者合作提出的一本「明确的守则」（clear rule book）。本文由彭博社整理，BlockBeats 编译。  

Joe Weisenthal：大家好，欢迎收听新一期的 Odd Lots 播客，我是 Joe Weisenthal。 

Tracy Alloway：我是 Tracy Alloway。

Joe：Tracy，Crypto 最近发生了许多事情，其中最主要的是两件大事，其一便是 Crypto 寒冬。虽然 Crypto 市场有所回暖，但币价依然要没有恢复到过去的水平。第二件事情就是，最近监管力度正在加大。

Tracy：的确，对于 Crypto 行业来说，这无疑造成了双重打击，而且我们很难确定币价的下降是否与监管活动的增加直接相关。

Joe：从历史趋势上来看，监管机构往往会在投资者因骗局而亏损后加大力度。因此，在投资下降的时期，监管活动增加并不令人惊讶。

Tracy：我同意，但这也提出了一个问题，即监管机构是否应该更积极主动地采取措施，从而避免让投资者亏钱？

Joe：我们今天有一位这方面的专家加入我们，让我们欢迎全美领先的 Crypto 交易平台之一 Coinbase 的首席执行官兼联合创始人 Brian Armstrong。Brian，感谢你加入我们这期 Odd Lots。

Brian Armstrong：谢谢你邀请我。

Joe：我想问你一个问题，其实我们以前也问过 Crypto 领域其他高管这个问题，但我很想知道你的看法。什么是流动性挖矿，它的回报来自哪里？

Brian：由于 Terra Luna、BlockFi 和类似公司的倒闭，流动性挖矿的声誉在目前的环境中受到了负面影响。这是一个值得关注的问题，但我没有资格代表他们回答。然而，Crypto 行业的其他方面仍然很有前景，我们可以在许多领域继续探索。

Tracy：我们之前已经在节目中讨论过 Crypto 是最终的动量资产，其价格会随着资金的流入和流出而发生波动，因此 Crypto 交易平台的业务也会有周期性。不过，在你最近的报告中，你提到希望在整个周期中都能获利。你能解释一下你打算如何实现这一目标吗？

Brian：在过去，交易费占了我们收入的很大一部分。正如你指出的，由于 Crypto 价格的波动，这一收入来源并不稳定。为了创造一个更稳定的收入来源，我们一直在向基于订阅和服务的模式过渡。事实证明，即使在熊市期间，USDC 这样的稳定币也能给我们带来不错的增长。此外，我们还从托管服务和使用 Coinbase 卡的商家交易中赚取费用。虽然这些收入来源并不完全独立于 Crypto 市场，但与交易费相比，它们的关联性较小，这有助于我们建立一个更可预测的业务模式。

Joe：我想讨论一下监管方面的问题昨天，我看到 Coinbase 的一个新项目，名为 435 计划，敦促人们联系他们的国会议员，表达他们对 Crypto 政策的支持。同样，Uber 利用了一种类似的方法，要求他们的应用程序用户联系当地监管机构，并要求能够驾驶 Uber。我想以最委婉的方式来表述这一点，因为我有许多对 Crypto 充满热情的熟人，而且我很欣赏他们中的许多人。然而，我们真的想让那些会联系国会议员的人成为 Crypto 监管的发言人吗？

Brian：参与 Crypto 的普通人，其中有大约 5000 万美国人，或五分之一的家庭。他们构成了一个重要的游说团体，将影响未来的选举。这些人可能没有如何监管 Crypto 行业的确切解决方案，但他们希望当选的代表能够确保对其进行监管，同时提供消费者保护并实现创新。目前，80% 的美国人认为，金融系统效率低下，价格昂贵，而且无法为所有人所用。如今，金融系统用的还是 40 年前的技术，而监管它的法律甚至是在互联网出现之前制定的。因此，金融系统急需现代化，而 Crypto 是能够帮助实现这一目标的技术之一。美国选民认识了到这一点，并希望他们选出的代表能够帮助美国在 Crypto 方面建立规范和法律。

Tracy：在政治方面，Joe 和我之前暗示过这一点，崩盘和丑闻导致了行业监管机构的活动增加。你能分享一下从 2020 年到现在，与美国当局打交道的方式产生了什么变化吗？

Brian：与 2020 年相比，我发现现在华盛顿当局中有更多官员对 Crypto 有了更好的了解。它不再是一个小众话题，如今大家对它的探讨已经更为深入。在这之中主要有两大阵营，阵营一对 FTX 的崩盘耿耿于怀，还不太敢接近 Crypto；阵营二认为他们有机会将 Crypto 置于监管之下，并正在努力起草立法并获得两党的支持。就个人而言，我支持后一阵营。

Joe：所以，我想问，考虑到 FTX 这个最大的交易平台之一倒闭了，却没有造成任何重大影响或后果，你为什么建议把 Crypto 纳入监管范围，似乎将 Crypto 置于灰色地带已经有效地避免了「大而不倒」的问题。此外，监管机构在防止动荡的 Crypto 行业对金融系统产生任何负面影响方面做得很好，你对这个观点怎么看？

Brian： 我不同意 FTX 的崩盘没造成恶劣影响这个说法，因为毕竟很多人都损失了钱。

Joe：确实是这样，很多人都损失了大笔资金。

Brian：Crypto 存在一些不良活动，所以关键问题还是消费者保护。我不认为 Crypto 中应该有救助，因为 Crypto 中没有任何东西是大到不能倒的，这违背了 Crypto 的原则。Bitcoin 的出现是为了应对 2008 年的金融危机，第一个 Bitcoin 区块包含了一个关于总理正着手向银行提供财政援助的信息。然而，我确实认为中心化的参与者，如交易平台和托管人，应该受到监管，以防止欺诈和腐败。但对于 Crypto 的去中心化部分来说，如 Bitcoin 和 Ethereum，它们不应受到任何中心化机构的制约，这对于一个更加全球化和公平的金融体系是必要的。

Tracy：在你看来，Crypto 的消费者保护应该是什么样子的？另外，像 Dogecoin 这样没有明确经济用途的产品，人们很有可能会因其蒙受损失，你对这个问题有什么看法？

Brian：我认为托管机构和交易平台等中心化的参与者应该负责监管和消费者保护，而其监管对象不一定是 Dogecoin，它将是另一个去中心化的币。但我也相信，围绕托管或交易建立的公司需要采用传统金融服务业的一些最佳做法。这些包括拥有经过审计的财务数据，将客户资金与公司资金分开，实施反洗钱 /KYC 计划以防止虚假交易，并提供适当的披露。不过，这些做法应该是针对中心化的参与者，而不是去中心化的部分。

Joe：有趣的是，你区分了中心化参与者和去中心化的 DeFi。不过你最近似乎整合了这两个部分，推出了一个 layer-2 的 rollup，以扩容 Ethereum。作为一个受监管的实体，你们有义务遵守 FINCEN 和反洗钱法，您能否说明一下，在实施具有中心化排序器的 rollup Layer-2 时，在其上进行的交易被分批送到 Ethereum 主链上，是否会产生任何紧张局势？作为一个受监管的实体，你们是如何解决这种问题的？如果有人想或试图通过 layer 2 洗钱，你是否通过把这些交易放到 Ethereum 主链上而为其提供便利？

Brian：早些时候，我提到我们应该监管像 Coinbase 这样的中心化参与者，特别是在我们的主要收入来源方面，如托管所和交易平台。但你说得很对，Coinbase 正在通过我们的各种产品和法律实体拥抱去中心化，包括称为 Base 的 layer 2 解决方案。我们之所以打造 Base，是因为我们想为第二层解决方案提供更多的可扩展性和更好的可用性。我们希望把 Ethereum 的交易降到一分钱或更少，并帮助扩大它的规模，希望有一天能达到 10 亿或更多的人。

我想你要问的是，我们会怎样区分中心化和去中心化的部分。今天的 Base 还有一些中心化的组成部分，但随着时间的推移，它会变得越来越去中心化。所以，我们现在仍然需要监控交易，尤其是在早期阶段。但是，随着 Base 的去中心化，我认为中心化的行为者可能需要承担最大的责任，以避免洗钱问题，并设立交易监测计划等。

Tracy：提到承担责任，目前 Coinbase 上大约有几千种币和 Token 吧。

Brian：没有，大约只有 250 种。

Tracy：我没有翻阅每一页，但确实有许多页。虽然你们从未上线过证券，但以目前的监管环境来看，很有可能某一天 SEC 就会宣布某个币为证券。例如，不久前，有一个针对金·卡戴珊的执法行动，因为她推广了一种非法的 Crypto 证券。鉴于目前的情况，你为何能肯定地断言 Coinbase 上没有任何证券？

Brian：我相信，如果有一套明确的规则，每个人都必须遵守，这对我们的行业是有益的。我们已经为此向 SEC 提出请愿，并概述了现行证券法没有充分涵盖 Crypto 这一细分领域。同时，我们已经制定了自己的内部流程来审查资产，其中包括 72 点的法律分析以及对合规和网络安全风险的考虑。我们已经评估了大约 1000 种资产，由于证券、合规或网络安全问题，拒绝了其中 800 种资产，同时列出了大约 200-250 种资产。如果 SEC 确定某项资产是一种证券，我们将很乐意更新我们的程序。然而，如果美国证券交易委员会宣布所有资产为证券，我们将服从法院的决定，因为我们都必须遵循法律。

Joe：你能不能提供一个例子，不一定与某个特定的币有关，你认为由于其类似于证券而不适合上市的 Token 特征？

Brian：需要考虑的因素有很多，就像 Howey 测试有很多内容，我就不在这里展开深入的法律分析了。

Tracy：我们从来没有做过与 Howey 测试有关的节目，所以这期可能就会涵盖。

Brian： 是的。所以有多个方面，对吗？我认为，你知道，如果人们购买它的主要目的是期望获得利润，并且有一个共同的企业...

Joe：您是否注意到在 Crypto 项目中存在一种模式，特别是在团队采取的行动中，这种模式表明某些 Token 不符合 Coinbase 的标准？你是否观察到行业中的一些做法，即团队可能突破了你认为的共同企业方面的界限，这些行为使得在平台上列出它们变得不安全？

Brian：我将提供一个证券的例子，但在网络安全和其他领域也有其他例子。证券法规定，将资金投资于一个共同的企业，期望从他人的努力中获得利润，适用于为一个公司或项目（如公寓大楼）合法地寻求资金。这是商业的一个必要方面，应该继续存在。

我们的经纪人交易许可证目前处于休眠状态，但我们计划激活它，并正在与美国证券交易委员会合作，以实现这一目标。Crypto 技术有可能提供好处，改善金融系统，包括结算时间等等。

我们很重视消费者保护，会避免一些不良的模式，例如在 YouTube 上看到的那些 tokenomics 显得很粗略，内部人士在销售的情况。此外，我们可能会因为其他原因拒绝资产，如网络安全风险。例如，我们评估智能合约可能存在的漏洞以及发行人保障投资者资金的能力。

如果发行人丢失了密钥，这可能会意外地或恶意地席卷所有人的资金，这不符合我们的安全标准。

Tracy：在某些方面，Crypto 是否因抵制证券法规而自取灭亡？这是否默认了也许这里没有合理的利润预期？

Brian：我的意思是，我们希望 Crypto 证券的存在。我们不是说这些东西都不是证券，或者说所有的东西都是证券，这都是不准确的。仅仅是对利润的期望并不能使某样东西成为证券；它必须通过 Howey 测试的每一个环节。例如，购买毕加索的画或黄金并不能使它们成为证券。我们认为 Bitcoin、Ethereum 和我们在平台上交易的资产是 Crypto 商品，人们有时增加其价值而进行交易，类似于购买黄金；而其他时候则用于其他用途。

Joe：在我们讨论监管问题之前，我可以问一下你对 Bitcoin 的看法吗？尽管 Crypto 行业在许多方面已经从 Bitcoin 发展到了新的阶段，但在 Twitter 上仍有一些人认为你不喜欢 Bitcoin。尽管如此，你还是推出了 Ethereum 第 2 层，我很好奇之后你们还会推出 Coinbase Lightning node 吗？

Brian：我们想用 Lightning node 做更多的事情。

Joe：但现在还没有实现，而且目前还有尚未解决的一些问题，如 Bitcoin 核心开发者的资金问题，他们没有得到足够的资金，无法维持下去，这让他们很沮丧。你对 Bitcoin 的看法是什么？

Brian：我喜欢 Bitcoin，但我真的不明白为什么有人会有相反的想法。

Tracy：我们都曾受到过 Bitcoin 极简主义者的摧残。

Brian：我不确定情况的严重性。虽然我在推特上看到过类似的说法，但我不确定它的影响程度。鉴于我把我生命中的很大一部分时间都用在了 Bitcoin 和它的发展上，这似乎是不可信的。事实上，我甚至在阅读了 Bitcoin 白皮书后辞去工作，成立了这家公司。虽然从那时起，Crypto 行业在许多方面都有所发展，但我仍然是 Bitcoin 的坚定支持者，我相信它是 Crypto 经济中的黄金标准。我预计这一点将保持不变，其受欢迎程度将继续增长，特别是如果 Lightning 继续获得关注，如果 Bitcoin 演变成一个结算层。我经营着一家交易平台和托管所，并努力保持公正，列出并提供符合我们标准和必要法律要求的每一个币种。我的中立态度可能导致一些人认为我反对某些币，但事实并非如此。

Tracy： 回到 SEC 的话题上，它目前似乎正在强调执法工作。因此，SEC 明天有可能发布许多新的公告。在您看来，SEC 在 Crypto 方面的最终目标是什么？SEC 的目标是完全消除 Crypto，还是该机构正在努力使该行业以不同的方式持续发展？

Brian：我的做法是不去猜测 SEC 的动机，尽管我们已经与几位工作人员和委员建立了积极的关系。虽然很难确定，但该组织内部对此事可能存在不同的意见。如果美国证券交易委员会内部的一些人只是希望 Crypto 消失，我不会感到惊讶。然而，我相信这不是大多数人的观点，因为这不符合美国公民或消费者保护的最佳利益。有五分之一的美国家庭使用这种技术，如果我们不建立监管措施，消费者将转向不受监管的海外选择。我相信普遍的态度是，这种技术将继续存在，我们必须将其纳入监管框架。理想情况下，这将通过发布明确的指导方针和进行有行业参与的监管规则制定过程来实现。然而，到目前为止，情况并非如此。如果有必要，可以采取基于执法的方法，通过判例法解决一些问题。这种方法可能需要更多的时间，但也可以接受。 

Tracy：你认为监管部门的行动不连贯或不明确的原因是什么？是由于资源短缺，还是仅仅由于监管者对该行业缺乏了解？

Brian： 也许你可以在说明一下，你说的不连贯是什么意思？

Tracy： 我想首先是他们做出的反应比较慢，而且有些不明确。

Joe：你进去问他们问题，他们却不给你答案，是这样吗？

Brian： 坦率地说，我已经在华盛顿花了很多时间试图弄清楚事情。也许我有点天真地以为，监管机构会简单地提供经营企业的规则，而我们会遵守这些规则。然而，事情似乎比这更复杂。权威内部有不同的派别，他们有不同的目标。所以，那些成功通过立法的人都会称之为奇迹，因为这需要众议院、参议院和总统都达成一致，同时还要有一定的推动力。我相信，FTX 的崩盘可能会让明年的立法得到进一步的明确。

Joe： 让我问你另一个监管问题，虽然与证监会无关。似乎一些银行正在取消 Crypto 公司的银行业务，但我不认为这对 Coinbase 构成威胁。你认为这对 Coinbase 来说是一种监管优势，因为在这种环境下，较小的交易平台可能很难获得银行合作伙伴吗？

Brian： 我不把它看作是一种优势，我们和银行合作伙伴之间不存在任何问题。然而，在 FTX 事件之后，银行监管机构对与 Crypto 存款相关的流动性风险提出了严厉的问题，这是可以理解的。具体而言，他们正在询问针对这些存款发放贷款的可行性，以及这样做的风险是否过大。我们认为，银行业不会被要求不能处理任何 Crypto 业务。没有人向我提到这一点，而且在没有国会意见的情况下，这样做很可能会超出他们的权限。尽管如此，监管机构质疑流动性问题也是合理的。

Joe： 你是否在华盛顿当局进行过任何游说或其他尝试，以确保 Crypto 在银行系统内不受歧视性待遇？

Brian：在我们与国会议员和参议院的对话中，我们已经强调了与传统金融服务相比，Crypto 需要得到公平和公正的对待。我们不主张优惠待遇，而是主张一个公平的竞争环境，不对 Crypto 行业进行过度惩罚，而只是实现一种平衡。

Tracy： 我们以前讨论过这个话题，但我很想听听你对 FTX 所发生的事件的看法。在 11 月那一周发生的事件对许多人来说是惊人的，而且反应因人而异。然而，我很想知道它对你有什么影响，考虑到一切发生得如此迅速——在七到十天内从推特交流到破产申请。

Brian： 那一周相当动荡，我在日本与我们的团队和权威官员会面时，有人告诉我，FTX 可能会在未来 48 小时内崩溃，Sam 可能面临监禁。在这之后，我联系了 Sam 和 CZ，并开始评估我们面临的形势。我们写信给我们的交易方，包括 FTX 和任何其他有潜在次要影响的各方，并验证了我们在过去十年中建立合规的方法。尽管行业可能会因此而受到不良影响，但鉴于我们长期以来对这些价值的承诺，Coinbase 可以从信任和合规意识的提高中获得好处。

Joe：我想了解一下目前市场低迷期当中 Crypto 的价格情况。虽然出现了轻微的复苏，但似乎主要是由于 NASDAQ 指数的上行。看起来，许多这些币与其他风险资产有很高的相关性。过去，投资者有两个投资 Crypto 的理由：它被归类为新的不相关资产类别，特别是对 Bitcoin 来说，它可以作为对冲通货膨胀的一类资产。尽管最近通货膨胀破了记录，但在过去几年里，Bitcoin 的价值并没有显著增长。事实上，它一直保持相对稳定。在这一点上，大多数 Crypto 似乎与 NASDAQ、QQQ 和类似指数密切相关。

Tracy： 现在我们有了新的叙事方法。 

Joe：考虑到以前行业内一些人大肆宣传的说法，但事实证明这些说法并不能有效地说服投资者进行投资，那么关于这个行业可以提出什么新的论据呢？我不是特指你，因为我不知道你的参与情况，但很明显，该行业的许多人在试图提出令人信服的投资案例方面并不成功。

Brian： 当然。我觉得有趣的是，Crypto 已经变得像股票市场一样不稳定。我在 Coinbase 工作期间，由于它的波动性，人们经常质疑是否有人会使用它。然而，现在它的波动性已经达到了与股市相似的水平，我认为这是一个小小的胜利，是朝着正确方向迈出的一步。

Joe： 好吧，我们也不用特斯拉股票来买咖啡，但无论如何。

Brian：很明显，稳定币现在可以用于商业，这是一个积极的方面。然而，让我们谈谈你关于通货膨胀对冲的疑问。最初，人们普遍认为，Crypto，特别是 Bitcoin 将作为 Crypto 经济的新黄金标准。这个想法得到了许多人的认同，包括 Bitcoin 极简主义者，他们认为在不确定的时期，人们便会购买 Bitcoin，因为它就像房地产一样具有稀缺性。

然而，现实是不同的，在高通胀的环境下，Crypto 发生了快速下跌。人们认为，世界已经发生了变化，人们已经准备好考虑将 Crypto 作为一种通货膨胀的对冲方案。不幸的是，事实证明这种假设是不成熟的。目前，Crypto 仍然是全球经济的一小部分，它更多地被视为一种增长型资产，而不是真正的「黄金」资产。因此，为了在更广泛的宏观环境中发挥实质性的作用，Crypto 经济需要从目前的状态增长 10 倍或 20 倍。

Tracy： 关于稳定币，我记得几年前 Sam Bankman-Fried 在节目中，我们询问了 Tether 突然崩溃的潜在影响。事后看来，询问 FTX 崩溃的影响可能更贴切。然而，你能否谈谈你对 Tether 在 Crypto 生态系统中的功能的看法？

Brian： 我不想批评生态系统中的任何人，我也不确定他们的地位。Tether 过去在我们的平台上有许多的使用方式，我知道他们已经被各方调查过，也都达成了一致，并对各种方法感到满意。目前，我们专注于 USDC，我们与 Circle 合作，它得到了很好的支持，一对一的支持，并经过了审计。虽然我缺乏关于 Tether 的信息，但我对他们没有负面评价，也没有任何不满。

Joe： 我还想问你的是，就算没有 FTX 事件，人们对 Crypto 的有效性一直存在疑问，许多人认为它是一种纯粹的投机行为，除了某些细分市场外没有实际应用。虽然许多人从 Crypto 中获得了可观的利润，但这些数字货币中的大多数除了经济收益外没有其他用途，而且目前没有类似于 Facebook 的去中心化平台。考虑到马斯克和扎克伯格等人所掌握的权力程度，没有这样一个平台令人担忧。你预测什么时候会出现一种有实际用途的 Crypto，而不是仅限于投机性投资？

Brian： 我不太同意 Crypto 完全是投机性的说法。虽然这可能是五年前的合理说法，但不会有一个明显的转折点。相反，过渡将是渐进的。我们一直在监测 Coinbase 活跃客户的活动，以确定他们中从事 Crypto 交易以外活动的比例。截至目前，这一数字已经超过了 50%。

Joe： 那有什么例子呢？购买 NFT 是交易以外的事情吗？

Brian：除了已经提到的，还有许多其他 Crypto 的的用例。然而，我将提供一个框架来解释其随时间的演变。虽然人们在从事商业、借贷、盈利和质押，但 Crypto 有三个主要的使用情况。首先，它作为一种新的货币形式和资产类别。虽然早期的活动是投机性的，但我们必须认识到拥有一种全球性、去中心化、稀缺的新货币形式的意义。这是世界上大多数人所没有的奢侈品。其次，Crypto 也是一种新型的金融服务，如 DeFi，可以进行借贷、贷款、支付、质押等。第三，它是金融服务之外的一个新的应用平台，包括有 ENS 的去中心化身份，它允许创建去中心化的社交网络、公共档案页、徽章和认证。有了这项技术，对建筑物、音乐会门票和其他物品的访问可以通过出席证明来管理。这一发展为音乐、YouTube 和 Spotify 等行业打开了新商业模式的大门。

Tracy： 我想问题是为什么还没有发生呢？你知道，自从白皮书发表以来，已经有十多年的时间了。那么，如果这是一种革命性的技术，它比我们一直以来的做事方式好得多，为什么没有更快地得到采用呢？

Brian： 区块链技术发展缓慢的一个原因是缺乏可扩展性，这一点需要得到解决。此外，提高技术的可用性至关重要，因为普通人可能不理解「私钥」等技术术语，也不愿意安装扩展包。要想让区块链得到广泛采用，必须让它在普通网民中得到更好地普及。以互联网的发展作类比，虽然互联网的基础部分可以追溯到 60 年代，但直到 80 年代才出现了早期版本的 Telnet 和类似技术。尽管互联网今天实现了广泛采用，但它也是经过了多年的基础工作和技术进步，如宽带，才变得可扩展。

Joe： 当然，Crypto 技术也是如此。我的意思是，在某些情况下，人们在哈希现金和所有这些方面工作了几十年。所以说，Bitcoin 在诞生以前也经历了漫长的过程。

Brian：说实话，现在的监管环境并不利于进步。在美国，人们有一种忧虑感，认为在这个领域开办公司会产生大量的法律费用账单和传票。这种想法无济于事，但我们也不能完全归咎于此。该技术必须变得更加可扩展和用户友好，尽管它正在进步，但所需的时间比预期的要长。

Joe： 我想问一个有 Coinbase 的问题，这个问题是受我们之前的嘉宾 Jim Chanos 的启发，他一直在批评 Coinbase。他质疑为什么 Coinbase 在一些最不可思议的 Crypto 牛市中没有盈利，还指出大部分收入来自 Coinbase Pro 上的机构交易者与普通 Coinbase 的佣金之间的巨大差距。虽然在两者之间切换很容易，但人们可能没有意识到在专业版上交易有多便宜。你们将采取什么措施来缩小差距，以及你们如何看待散户投资者与更专业的交易者相比受到不公平待遇的说法？

Brian：2022 年我们的盈利能力有所下降，然而，在 2021 年，我们公司是高度盈利的，有 40 亿美元的 EBITDA，收入增长 600%。虽然我们在 2022 年经历了因市场条件而出现的下滑，但我们已经实施了成本削减措施，以确保在任何市场环境下的盈利能力。你的问题似乎与费用压缩有关，这有几个方面。一个是根据客户对专业或简单界面的选择以及他们的交易量，定价有所不同。我们的客户愿意为方便使用和信任而付费。我们的费用与市场上的其他公司相当，虽然有些公司声称是零费用，但他们可能是在接受订单流或其他不明显的费用的支付。我们还推出了 Coinbase One，这是一项订阅服务，为客户提供降低费用的交易和其他好处，特别是对我们的高级用户。

Joe： Brian Armstrong，非常感谢你来到 Odd Lots 节目。我们想请你来已经很久了，我很高兴我们终于见面了。 

Brian：我也很高兴今天能与你们共同交流。

Tracy：是的，我很高兴我们最终能够做到这一点。我想感谢 Brian 愿意在 Crypto 寒冬期间来回答我们的问题。

Joe： 目前的监管情况相当复杂，行业内的许多实体在遵守各种法规方面面临挑战。人们对 SEC 关于证券规则的不明确表示担忧。此外，一些实体在确定他们是在法律规定的范围内运作之前，都会谨慎地启动。然而，这种谨慎导致一些实体在三年后仍处于预启动阶段，而另一些实体已经赚了数十亿。值得注意的是，业内有几位人士也有这种看法。

Tracy： 对，你会因为参与而受到惩罚，而如果你不问问题、直接发布，有时情况反而会更好。

Joe：业界倾向于关注金·卡戴珊 Token 这样的 Token，这可能不会产生重大影响。然而，在这方面，我确实对企业家们感同身受。

Tracy： 尽管我认为讨论法规的明确性至关重要，但探讨为什么监管者不去进一步明确法规也很重要。如果监管者开始执行或建立新的规则，他们可能会在无意中赋予 Crypto 以合法性。如果监管者希望避免将 Crypto 合法化，他们应该明确自己的立场。

Joe： 虽然许多人确实经历了经济损失，但有一种观点认为，FTX 的倒闭没有造成广泛的宏观经济影响，这应被视为一种积极的结果。与 2008 年影子银行倒闭造成的重大影响相比，这一点尤其重要。因此，在决定是否将 FTX 纳入其中时，可能值得考虑某些参数。然而，有关的具体参数仍然未知。

Tracy： 人们虽然损失了金钱，但至少金融系统没有因此崩溃，这就是我们如今所能希望看到的最好结果。

Joe： 这并不可怕。

Tracy： 好的，让我们先告一段落吧。  

