![](https://img.foresightnews.pro/202303/9ecffc73e39a6aca94fbaee9317636db.gif?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)

3 月 16 日，以太坊 Layer2 项目 Arbitrum 正式推出 Arbitrum DAO，并公布了治理代币奖励空投计划。

用户已经可以查看自己地址能够获得的代币空投数量：https://arbitrum.foundation，但直到 3 月 23 日才能领取代币。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/7884719bb6d12f911e1561f165085b16.png?x-oss-process=style/scale70)

  


Arbitrum DAO 介绍
---------------

Arbitrum DAO（去中心化自治组织）是一个新实体，对 Arbitrum One 和 Arbitrum Nova 链及其底层协议具有决策权。该 DAO 受 Arbitrum DAO 章程管辖，这是一套描述 DAO 将如何运作的规则。宪法载于许多社会契约中，Arbitrum DAO 使用这些契约来管理自身及其技术。

  


**ARB 代币用途**
------------

Arbitrum 团队表示，$ARB 治理代币的分发将进一步实现 Arbitrum One 和 Arbitrum Nova 及其底层协议治理的去中心化。$ARB 代币可用于对 Arbitrum DAO 治理提案进行投票，从而使 $ARB 持有者能够共同塑造 Arbitrum 协议和链的未来。代币持有者也可以将他们的投票权委托给代表。从这一点来看，ARB 代币与以往的协议治理代币在功能上并未有太大不同。

  


**ARB 代币总量多少？如何分配？**
--------------------

$ARB 是 Arbitrum One Rollup 链原生的 ERC-20 治理代币。

在启动时：

* 初始供应量：100 亿枚
* 通胀：每年最多 2%
* 发行链：Arbitrum One
* 快照时间：2023 年 2 月 6 日（Arbitrum One 区块高度 58642080）

初始代币分配和空投分配：* Arbitrum DAO 财库：42.78 亿枚，占初始供应 42.78%
* Offchain Labs 团队及未来团队和顾问：26.94 亿枚，占初始供应 26.94%
* Offchain Labs 投资人：17.53 亿枚，占初始供应 17.53%
* Arbitrum 平台用户（即空投部分）：11.62 枚，占初始供应 11.62 %
* 在 Arbitrum 上构建应用程序的 DAO （通过空投到 DAO 财库地址）：1.13 亿枚，占初始供应 1.13%

**哪些用户拥有 ARB 空投资格？**
--------------------

Arbitrum 团队根据用户与 Arbitrum One 和 Arbitrum Nova 的交互程度进行划分，每符合一个交互条件将获得对应积分，然后根据交互地址的最终积分数再转化为可获得的 ARB 代币数量。与 Arbitrum One 交互的用户需满足以下 14 个条件之一才能获得积分：1. 将资金通过跨链桥跨到 Arbitrum One
2. 在两个不同的月份进行过交易
3. 在不同的六个月内进行交易
4. 在九个月内进行的交易
5. 进行了超过四笔交易或与超过四种不同的 Arbitrum One 生态智能合约进行了交互
6. 进行了十余笔交易或与十余个不同的智能合约交互
7. 进行超过 25 笔交易或与超过 25 种不同的智能合约进行交互
8. 进行了超过 100 笔交易或与超过 100 种不同的智能合约进行交互
9. 进行的交易总额超过 10,000 美元
10. 进行的交易总价值超过 50,000 美元
11. 进行的交易总价值超过 250,000 美元
12. 向 Arbitrum 存入超过 10,000 美元的流动资金
13. 向 Arbitrum 存入超过 50,000 美元的流动资金
14. 向 Arbitrum 存入超过 250,000 美元的流动资金

与 Arbitrum Nova 交互的用户需满足以下 4 个条件之一才能获得空投：1. 将资金桥接到 Arbitrum Nova
2. 进行了三笔以上的交易
3. 进行了五笔以上的交易
4. 进行了十笔以上的交易

  
**根据获得的积分多少，单个地址最高可获得 10200 枚 ARB 代币奖励。**  
当然，为了防止女巫攻击（撸羊毛），团队采取了一些措施，包括：1.空投接收者的钱包交易发生的时间不能全都集中在 48 小时内，否则将减少空投奖励。2.如果空投接收者的钱包余额少于 0.005 ETH，并且钱包没有与超过一个智能合约交互，则减少奖励。3.如果空投接收者的钱包地址在 Hop 协议赏金计划期间被识别为 Sybil 地址，则该接收者将被取消资格。**第 3 层开发人员工具 Arbitrum Orbit 启动**
---------------------------------

除了空投公告外，Arbitrum 还为那些有兴趣在 Arbitrum 之上构建第 3 层解决方案的人发布了一个开发工具包：Arbitrum Orbit，将允许任何人在 Arbitrum 代码库之上启动他们自己的 L3。

Arbitrum 使用 optimistic rollups 将交易批处理到第 1 层以太坊区块链上。建立在 Arbitrum 上的第 3 层网络将使用类似的 rollup 将交易批量发送到 Arbitrum，然后将其 rollup 到以太坊中，它将允许以相对较低的成本增加交易处理量。

构建此类第 3 层网络的开发人员被授予永久许可，可以随意使用和更改 Arbitrum 源代码，开发人员可以在 Arbitrum 之上创建特定于应用程序的链或通用链。

这与竞争对手 Layer 2 Optimism 的方法有点不同，Optimism 没有专注于第 3 层网络，而是鼓励基于其代码堆栈创建许多可以相互链接的第 2 层网络，Coinbase 的 Base 就是其首批支持者之一。也就是说，Arbitrum 对使用其代码支持第 2 层网络持开放态度。Arbitrum DAO 将能够投票决定是否支持使用 Arbitrum 结算到以太坊的其他第 2 层链。如果这些链选择接受 Arbitrum 的章程，它们将被称为「治理」链。

一个突出的特点是，ARB 代币将不会用于支付 Arbitrum 链上的任何费用，链上费用仍将通过 ETH 支付。

Offchain Labs 首席执行官 Steven Goldfeder 表示，Layer 3 公告并不是对 Optimism 与 Coinbase 合作的反应：「我们已经计划第 3 层战略很长时间了」。

  
**Arbitrum、Zksync、Optimism、StarkNet 经常被称为以太坊四大 Layer2。**如今 Arbitrum 成为 Optimism 之后第二个进行代币空投的，接下来只剩下 **zkSync** 和 **StarkNet**，尤其是 zkSync 依旧“深藏不露”，虽然确定将会有代币，但 zkSync 代币一直处于幕后，或许在这之后，zkSync 代币已经不远了。![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)  


本文链接：https://www.defidaonews.com/article/6809616  
转载请注明文章出处![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)

  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/bb3c2ecd20b6844afa5e1ab1aeddc858.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

声明：请读者严格遵守所在地法律法规。以上内容不构成任何投资建议。  


---

  
内容筛选及编辑：秋老师  
