![](https://img.foresightnews.pro/202303/53ac42c3636a4cb60b7a5a2428cf641c.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

**通缩模型提供价格支撑**

自合并以来，ETH 总供应量已经减少 66000 多枚，当前供应量为 1.204 亿枚，年通胀率为 -0.109%。近期对 ETH 销毁贡献最大的应用包括 Uniswap、Tether 和最近被炒作的 Blur Airdrop 和 Arbitrum，引发了以太坊网络活动的激增。![](https://img.foresightnews.pro/202303/817b7f3f8d31909ee46712b174821d78.png?x-oss-process=style/scale70)按照当前速度，到 2025 年，ETH 供应量预计将降到 1.181 亿。总体而言，只要以太坊网络在 Defi 和 NFT 生态系统保持主导地位，以太坊通缩的经济模型将会持续为 ETH 价格提供强大的支撑。**测试网预演“上海升级”**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/46c5c1a232b32ee66bcc547f7bdc15bd.png?x-oss-process=style/scale70)目前，约有 1761 万枚 ETH 参与了以太坊 PoS 质押（占目前 ETH 总流通量的 14.67％），活跃的验证者超过了 55 万个。为了使“上海升级”顺利完成，近期，拥有最多的验证器且最紧密地模仿了以太坊区块链的 Goerli 测试网模拟了“上海升级”，以便开发人员可以在部署升级之前修补潜在的漏洞。根据多个以太坊核心开发人员的说法，某些运行较旧版本的客户端的验证器引起了短暂的延迟。但是，这些验证器迅速加入，从而使测试网成功执行了升级。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/76131f1670191faa527a79676aa5bf46.png?x-oss-process=style/scale70)

根据以太坊核心开发人员透露的最新消息，以太坊网络将在 4 月 12 日完成“上海升级”，届时以太坊网络将通过 Capella 对信标链共识层进行升级，引入与验证提取器相关的功能，允许质押者提取锁定的 ETH。为了使“上海升级”平稳进行，以太坊基金会引入了可以防止 ETH 供应在短期内大量泛滥到市场的机制：**这和当前的抵押规模有关，每天允许的撤回数量约 5.76 万枚 ETH，仅占 ETH 质押总量约 0.3~0.4％，因此被提取出来的 ETH 在短时间造成的抛压相对可以预判。**验证者选择退出质押之后，将进入可能持续数周或数月的撤回期。不过需要注意的是，以太坊过年两年的共识层利息，并不需要遵循 5.76 万枚的上限，这带来了另一层隐含抛压。**链上数据偏向看涨**

Glassnode 数据表明，3 月 14 日，以太坊非零地址数量达到了 95,474,490 的历史峰值，这表明以太坊网络的基本面良好，用户仍在继续扩张。![](https://img.foresightnews.pro/202303/bbad04f1e2b8917f09278f360a55485c.png?x-oss-process=style/scale70)

3 月 14 日，以太坊网络与价值比率（NVT）的 7 日平均值降至 59.3，这是自去年 11 月 19 日以来最低数值。NVT 类似于股票市场中广泛使用的价格 / 收益（P/E）比率。NVT 数值的下降意味着当前市值并未完全反映出网络价值的增长。也就是说，相对而言，与市值相比，通过网络处理的价值更高。因此，NVT 比率降低通常意味着投资以太坊的性价比提升。根据 Santiment 数据，自 3 月 9 日以来，持有 1,000-10,000 枚 ETH 的鲸鱼地址们共增持了 40 万枚 ETH，约合 6 亿美元。根据 Glassnode 数据，近期，交易平台上的 ETH 流出量（7 日均值）创下了 3 个月以来的最高值（32,742,895），这与上文提到的大户增持的时间节点相吻合。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4de4ab163c49ec1c178859de7ff17713.png?x-oss-process=style/scale70)

另一方面，根据 GlassNode 的数据，3 月 15 日，NVT（网络价值 / 交易）数值为 98.45。该数据反映了每日交易量的 90 天移动平均趋势，而非日常估值。与近来的数值相比，NVT 信号有明显上升，上次该信号达到该水平要追溯到 2020 年 2 月。**换言之，ETH 市值增长超过了其链上交易量的增长，因此短期价格似乎有溢价的迹象。**以太坊 MVRV 比率的上升则表明大多数持有以太坊的地址开始处于盈利状态。如果 MVRV 比率持续上升，那么后续这些盈利地址的抛售压力可能将继续增加。**质押监管与质押服务商近期动态**

监管方面，关于 ETH 是否属于证券的话题最近又有了新的讨论。此前，SEC 将 ETH 归类为证券的主要论点是 ETH 早期通过 ICO 募集了资金，SEC 认为投资者购买了 ETH 以期望获取收益，这与 Howey 测试的内容吻合，而且转为 PoS 机制极大地改变了以太坊的增发，ETH 持有者通过质押就可以获利。与 SEC 倾向于将 ETH 判定为证券不同，CFTC 主席 Rostin Behnam 表示了相反的态度，**他认为 ETH 是一种商品，因为它已被 CFTC 交易所列入名单很长一段时间，CTFC 拥有监督其衍生产品和基础市场的权力。**如果将 ETH 和稳定币等数字资产归类为证券，则意味着更多的限制，例如迫使受监管的证券遵守 1934 年《证券法》所提供的相关报告和注册标准，这将会阻碍该行业的创新。另一方面，如果将 ETH 归类为商品，则意味着更少的限制和增长潜力。![](https://img.foresightnews.pro/202303/9a545b888eefa25afc37b204bddfee61.png?x-oss-process=style/scale70)

质押服务商方面，控制着 ETH 总质押数的约三分之一的 Lido Finance 协议正在努力变得更加去中心化。Lido 预计于 4 月底完成所有有关链上代码的审核，再加上额外两周时间的安全缓冲，目前的预期是 5 月中旬左右可以执行 ETH 的主网提款。Rocketpool 也正在为升级做准备，该升级将验证器节点最低部署 16 枚 ETH 的门槛降低至 8 枚 ETH。Rocketpool 还在探索其他升级，进一步降低机构用户的质押门槛。另一个主要的 ETH 质押服务提供商 Coinbase 表示将在“上海升级”完成的 24 小时内开始接受撤出质押 ETH 的请求。但是，这并不意味着用户将能够立即撤消其 ETH，因为“撤出质押的过程由以太坊协议控制，而作为服务提供商，Coinbase 无法给出一个确切的提款等待时间。”一旦在以太坊链上处理并释放了质押提款，Coinbase 将马上确认用户收到其质押的 ETH（包括质押奖励）。此外，非托管的 ETH 质押服务商 Ebunker 表示，**“上海升级”实际是以太坊从 PoW 转向 PoS 破茧成蝶的最后一步。上海升级完成后，以太坊的扩容计划，例如 EIP-4844 将可以更好地推进。**从以太坊链上数据、以太坊基金会制定的提款机制以及主要 ETH 质押服务商的应对策略来看，ETH 质押被提取将是一个持续数周乃至数月的过程，预计 4 月份的“上海升级”将会相对平稳地完成，而长期来看，ETH 质押将成为加密长期主义者追求稳定利润的重要“水龙头”。  


Ebunker，以太坊长期主义者，第一时间关注以太坊技术发展、提案升级和社区变化，分享关于 Staking，L2，DeFi 等以太坊重点赛道研究和观点。

目前 Ebunker 包括 Ebunker Pool（资金非托管以太坊 Staking 矿池）和 Ebunker Venture（以太坊最大化风投）等业务。

  


**Ebunker 官网：**https://www.ebunker.io**更多讨论请加入：**https://t.me/ebunkerio**Ebunker Twitter：**https://twitter.com/ebunker\_eth

  


  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/e7006e80db195456d047208dc9cda6b1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)