The Summoning 终于来了，这是 Yuga Labs 互动式 NFT 铸造机制的下一次迭代。

成千上万的 Sewer Pass（下水道通行证）持有者正准备销毁他们的 NFT 通行证以换取 Power Source。Power Source 是用户进入下一阶段所需的物品，届时 Yuga Labs 还将公布一套全新的 NFT。

BAYC 品牌的支持者和批评者都在屏息以待，关注该项目的进展。

作为最大的 NFT 品牌之一，BAYC 是如何以边玩边赚（P2E）为战略核心不断实现下一阶段发展的呢？The Summoning 对 Sewer Pass 持有者和 BAYC 生态系统的未来而言又意味着什么呢？

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4fc695b7b3d509d65bfea3fa99d79384.png?x-oss-process=style/scale70)

Dookey Dash
-----------

2022 年 12 月，Yuga Labs 发布了一部名为《猴子吉米的审判》（The Trial of Jimmy the Monkey）的短片，预告了 BAYC 接下来的叙事方向。

影片围绕着一把钥匙、一个箱子、穿越时空的猿猴等展开。

无聊猿们正在畅饮之际吉米猴去上厕所，上完厕所后一位士兵突然从马桶冲出，将含有一把金色钥匙和一个宝箱交给其中一位无聊猿。因为众猿庆祝过于兴奋，将金色钥匙扔入了酒杯中，恰巧吉米猴端起这杯酒一干而尽，金色钥匙也落入了吉米猴的腹中。

众猿纷纷想法拿出钥匙，但吉米猴也因疼痛而昏死过去。现在无聊猿们在想尽办法拿到那把金色钥匙，唯一的办法就是通过 BAYC 的下水道。

1 月 18 日，Yuga Labs 推出游戏 Dookey Dash，故事传承于猴子吉米。Dookey Dash 是类似于地铁跑酷的游戏，玩家需要在下水道中摧毁障碍物、捡拾碎片并尽可能的持续游玩以获取高分。

Sewer Pass 持有者有两周的时间进行参与，而这些都是为了争夺终极奖品：钥匙。

两周结束，Sewer Pass 在二级市场上的交易总额已经达到 37,000 ETH（约 6200 万美元）。

据官方发布的数据，总计 25,525 名 Sewer Pass NFT 持有者参与了 7,487,850 次游戏，游戏总时长达到 706,436 小时（约 80 年），平均每个玩家参与时间约为 27.7 小时；共有 8,094 名通行证持有者使用 Powershart Packs 来加速游戏，总计支付 424,566 枚 APE。

2 月 16 日，Yuga Labs 公布了 Dookey Dash 排行榜的第一名。在电子竞技界被称为“Mongraal”的 Fortnite 玩家 Kyle Jackson 获得了 928522 分的高分，这为他赢得了钥匙。

随后，Jackson 将获胜钥匙以 2222ETH 的价格上架 OpenSea，最终该钥匙被一位名叫 Adam Weitsman 的玩家以 1000 ETH 的价钱买下。

Dookey Dash 不仅证明了 Yuga 可以为其持有者带来游戏化体验，还帮助扩展了 BAYC 宇宙。

2 月 22 日，Yuga Labs 宣布重新开放 Dookey Dash，并带来全新的蟾蜍模式（Toad Mode），Sewer Pass 持有者可以在一周时间内进行游戏参与。蟾蜍模式是 Dookey Dash 的一个特殊版本，用户通过收集蟾蜍来解锁 Power Source 的伴生特质。蟾蜍模式为排名为“N/a”或得分为零的 Sewer Pass 持有者提供了参与游戏并上榜排名的机会。

Yuga Labs 有意发展 NFT 游戏。一段时间以来，Yuga Labs 一直在大力投资 P2E 行业。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/fb644866469bb447e2e32ce0ea2d41c2.png?x-oss-process=style/scale70)

2022 年秋天，该公司宣布聘请 Spencer Tucker 担任其第一任首席游戏官，以帮助 Yuga Labs 完成这一业务过渡，Tucker 在 2 月份接受 NFTNow 采访时指出，在 Dookey Dash 游戏推出期间，BAYC 生态增长了 40%。

随后，当 Yuga 透露动视暴雪总裁 Daniel Alegre 将担任新首席执行官时，人们不再质疑其是否会认真对待游戏业务。Tucker 和 Alegre 的到来都为 Yuga 提供了游戏行业的丰富经验。

The Summoning
-------------

从 3 月 15 日起，Sewer Pass 持有者可以将他们的通行证转换为 Power Source。而 Dookey Dash 分数会转换为不同的 Power Source 类型（总计八种类型），用户可自行进行申请。

据了解，这些 Power Source 与“机械型”（mech types）NFT 有关。

1 月 19 日，Yuga 在推特上发了一张图片，图上为各种机械机器人的素描，并写着这样一句话：“狗先知 Gary 舔了一只蟾蜍，跌跌撞撞地走进沼泽，然后带着他画的草图回来了。不知道这是什么意思。他说这是‘未来’。”

Yuga 明确表示，这些 Power Source 将用于未来的迷你游戏，这表明 Yuga Labs 在 Dookey Dash 中采用的游戏化策略仍会继续。

此外，Yuga 在发起 Summoning 时指出，目前有大约 3500 枚下 Sewer Pass NFT 从未被认领，789 个被认领但不符合召唤资格。这些无人认领的通行证将来会被提供给 BAYC 社区。

现在，持有合格 Sewer Pass 的人可以访问 mdvmm.xyz/summoning 申请 Power Source。此外 Yuga 还表示用户可以不急于铸造 Power Sources，因为 Summoning 将无限期开放，Yuga 也将提供更多关于 Power Source 和机械人的相关信息。

BAYC 下一步要怎么做？
-------------

值得注意的是，The Summoning 只是 BAYC 接下来发展的一个阶段。根据 Yuga Labs 网站 mdvmm.xyz/summoning 的信息，The Summoning 之后的阶段将于 3 月下旬到来，届时 BAYC 将展示持有者的“机械型”NFT。

除了猴子吉米的传奇故事，Yuga 还围绕上述 Otherside MMORPG 展开叙事。

3 月 8 日，Yuga Labs 宣布 Otherside 元宇宙平台的“Otherside：2nd Trip”活动暂定于 3 月 25 日上线。Otherdeeds NFT 持有者将有机会参加此次活动，并有机会收集“FIRST TRIP Obelis”NFT。

我们可以从这些项目中窥见 Yuga Labs 对于未来发展的野心，相信接下来会 Yuga Labs 会给我们带来更多值得期待的惊喜。

Nftnow：Yuga Labs’ Summoning Is Here: Everything You Need to Know

编译：Dali@Web3CN.Pro

声明：NFT 中文社区编译作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

