1、

一名独立的比特币矿工使用 Solo CK Pool 挖矿服务建立了一个单独的矿池，获得了 6.25 BTC 的奖励和大约 0.63 BTC 的费用奖励，这位自称来自俄罗斯的独立矿工的平均算力为 6.7 PH/s。一位 Twitter 用户指出，独立矿工产生有效哈希值是多么幸运，并表示鉴于矿工使用的计算能力有限，通常需要更长的时间才能创建有效交易。（Decrypt）

2、

Cathie Wood 旗下投资管理公司 Ark Invest 再次增持 186,284 股 Block 股票，约合 1370 万美元，此前该公司已在周一增持 640 万美元的 Block 股票。Block 是 Twitter 联合创始人 Jack Dorsey 的公司，上周发布了比特币“挖矿开发工具包”。（The Block）

3、

Luxor Technologies 发布了 LuxOS，这是一个完全在美国设计和制造的第三方蚂蚁矿机兼容固件。当挖矿盈利能力较低时，矿工可以利用固件来提高机器的能效以增加毛利率。

4、

英语教育品牌美联教育发布 2022 年财报，加密货币相关业务共营收 8159.9 万元，占总营收的 20.4%。截至 2022 年 12 月 31 日，子公司共拥有 1754 台矿机，共开采了 84.9638 个比特币。

5、

以加密挖矿和技术为基础的专业金融公司 LM Funding America, Inc.今天宣布已与 Aspen Creek Digital Corporation（又名 Longbow HostCo, LLC）签署了一份新合同，将为其托管 500 台比特币矿机，所有这些矿机预计将在 2023 年 3 月底之前通电和挖矿。据悉，这些矿机将使用太阳能和电网电力的混合能源。（PR Newswire）

6、

机构级加密会计平台 Cryptio 已经与 Filecoin 背后公司 Protocol Labs 达成合作，以帮助 Filecoin 相关矿企履行审计义务——这是公司寻求上市的重要因素。

Cryptio 为加密公司提供会计、审计和税务软件。据新闻稿称，该公司现在将允许 Filecoin 矿企生成通过上市公司会计监督委员会（PCAOB）财务审计所需的会计报告。

网站显示，目前在 Filecoin 网络上有超过 4000 家 SP（存储提供者）。（CoinDesk）

7、

加密矿企 BIT Mining Limited 宣布与一个无关联的第三方（“买方”）签订一份股份买卖协议。根据该协议，买方同意购买 BIT Mining 在 Crypto Flow Technology Limited 的所有剩余股份所有权，也就是 48,195,605 股 Crypto Flow 股份，约占 Crypto Flow 已发行股本总额的 8.79%，价格为每股 0.38 港元，总价为 18,314,330 港元。

该交易及其条款须满足买卖协议中规定的条件，包括相关监管机构的条件。交易完成后，BIT Mining 将不再拥有 Crypto Flow 的任何股份。根据之前在 2022 年 7 月 12 日宣布并在 2022 年 7 月 26 日完成的交易，BIT Mining 已出售 Crypto Flow 已发行总股本的约 51%，使其在 Crypto Flow 的持股比例降至 8.79%。（PRNewswire）

8、

比特币矿企 Marathon Digital 2022 年第四季度和全年财报显示，截至 2022 年 12 月 31 日，2022 年全年净亏损 6.867 亿美元，而 2021 年全年净亏损为 3710 万美元。

与 2021 年相比，Marathon Digital 于 2022 年与挖矿设备的账面价值和供应商预付款相关的第四季度减值费用为 3.329 亿美元；数字资产的账面价值（包括减值以及已实现和未实现的损失）下降了 3.176 亿美元。

9、

Filecoin 社区宣布，Filecoin 虚拟机（FVM）已于 UTC 时间 3 月 14 日 3:14 PM 成功启动。Filecoin 区块链现已可通过 FVM 支持智能合约和用户可编程性。通过 FVM，开发者可部署智能合约，并规划数据存储、治理和在公开市场变现的方式。

FVM 的发布是 Filecoin 主要计划的最后一环。协议实验室创始人 Juan Benet 表示，“FVM 是区块链和 Web3 前进的主要一步，它使开发者能够创建新型应用并将智能合约的巨大潜力赋能给大规模数据”。

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

