一级市场又称初级市场，是新发行的币种从发行者向投资者出售的市场。简单来说一级市场就是每一个币种在未上交易所之前由发行者向投资者公募私募的阶段。一级市场的投资有着投入小、爆发强等优势，由于一级市场的持仓成本相对较低，对持有者来说，在市场动荡的时期也不会有过大的压力，同时还能给项目方更多去发展和沉垫的支持。但如何参与进一级市场投资、如何遴选项目是关键。

对于一般的投资者来说，参与一级市场最优的方式就是参加项目的 IDO，通过了解项目的团队实力、规划方式和代币分配等内容来判断项目是否优质，从而通过 IDO 进行一级市场的投资。本篇 veDAO 研究院筛选了 4 个即将开启 IDO 的项目，整理了项目的关键信息，投资者可以通过了解这部分信息来进行更理性的投资判断。

Chaingpt
--------

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/85f85c459418bc3301a806fe4b2f2033.jpg?x-oss-process=style/scale70)

官网：

<https://www.chaingpt.org/>

白皮书：

<https://docs.chaingpt.org/overview/i.-introduction>

ChainGPT 是一个专门为区块链技术和加密相关主题设计的先进的 AI 模型。它使用最新的算法和高速计算能力，来解决区块链和加密领域的挑战性问题。ChainGPT 作为一种基于转换器的语言模型，它利用深度学习来分析大量数据并根据模式和趋势进行预测。 AI 模型具有高度可扩展性，利用先进的 AI 算法、数据结构和高性能计算技术，为广泛的加密和区块链问题生成准确、快速的解决方案。

ChainGPT 的 AI 算法可用于风险管理、数据分析、身份验证、避免不良行为以及分析用户的链上历史。风险管理：其算法和 API 可用于帮助企业和个人管理风险，避免不良行为者，并在加密和区块链领域做出明智的决策。ChainGPT 的 AI 算法可用于生成自定义智能合约和去中心化应用程序，使个人和企业更容易在加密和区块链空间中创建自己的合约和应用程序。ChainGPT 还可用于创建高级交易机器人、分析市场，并为个人和企业提供高级交易解决方案。无需代码经验，任何人都可以快速轻松地创建高级交易机器人和市场分析报告。

### 团队背景：

Chaingpt 的团队由一群来自不同领域和国家的专业人士组成，有以下几位核心成员：

* Ilan Rakhmanov，创始人兼首席执行官，曾创立过多个公司，具有编码、合规、商业、设计、营销、管理和法律等多方面的经验。
* Ariel Asafov，首席运营官，是一位工业工程师，曾经管理过以色列铁路系统，并负责其他科技公司的产品开发。
* Adnan Tariq 博士，AI 团队负责人，拥有多年的 AI 和区块链团队领导经验，曾获得 ACM 和 IEEE 奖项（2016-2018）。
### 项目进展和路线图：

2022 年第二季度至第四季度：建立团队，设计和开发 AI 模型，发布测试版 AI 聊天机器人和 AI 工具平台。

2023 年第一季度至第二季度：进行 IDO，上线主网，发布正式版 AI 聊天机器人和 AI 工具平台，开始构建自己的区块链网络（Layer-1）。

2023 年第三季度至第四季度：发布区块链网络，优化 AI 模型和区块链性能，扩大合作伙伴关系和社区规模。

### 代币分配：

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/ec4623598b38795003a2fe7609243ff2.png?x-oss-process=style/scale70)

CGPT 的总供应量是 1 亿个，团队和顾问 20%，社区和生态系统 30%，流动性挖矿 10%，预售 20%，储备金 10%，市场营销 10%，法律和合规 5%。

团队和顾问每月释放 2.5%，社区和生态系统每月释放 5%，流动性挖矿每月释放 2.5%，预售在 IDO 结束后立即释放 100%。储备金和市场营销的释放计划尚未公布。

### IDO 近况：

ChainGPT 将于 2023 年 3 月 20 日在 Seedify 开启 IDO，出售其代币 CGPT。IDO 的价格为 0.005 美元 /CGPT，出售总数为 1 亿个 CGPT，IDO 在三天内结束。

参与 IDO 的用户需要持有至少 1000 个 SDF 代币（Seedify 的平台代币），在 IDO 开始前注册并加入白名单，通过白名单或抽奖等方式获得资格。

Alaska Gold Rush
----------------

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/02e7cd0e1651a62acbaca07b7059aabe.jpg?x-oss-process=style/scale70)

Linktree：

<https://linktr.ee/alaska_gold_rush>

Alaska Gold Rush 是一个第一人称视角（FPP）的 Web3 游戏，可以被描述为红色死亡救赎、堡垒之夜和巫师的结合，包含了一个创新的“Win2Earn”的游戏内经济。游戏设定在 19 世纪末，著名的克朗代克淘金热之前，玩家必须在阿拉斯加的恶劣环境中生存，并可以探索和开采金矿、与其他玩家交易或竞争、收集和使用 NFT 道具等。游戏于 2021 年第三季度在 Steam 上公布，并发布了第一部预告片。

### 团队背景：

Alaska Gold Rush 的创始人和 CEO 是 Marcin Kowalczyk，他是一位资深的游戏开发者和区块链爱好者，曾经参与过多个知名的游戏项目，如《巫师 3》《赛博朋克 2077》等。

COO 是 Michał Kowalczyk，他是一位经验丰富的企业家和投资者，曾经创立过多个成功的公司，如 G2A.com、TenseT.io 等。

CTO 是 Piotr Wójcik，他是一位专业的软件工程师和区块链专家，曾经在多个领域工作过，如金融、电子商务、游戏等。

### 项目进展和路线图：

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/3041113da2535aee87e1fa4d62ea789f.png?x-oss-process=style/scale70)

2021 年第一季度，Alaska Gold Rush 开始创建游戏引擎，并设计了阿拉斯加淘金热的故事情节、游戏模式和角色。

2021 年第四季度，开始实施 P2E 的游戏机制，进行了代币经济学的开发、社交媒体的建立、种子轮、战略私募和公募等活动。

2022 年第一季度，Alaska Gold Rush 计划进行测试版发布，并开放 NFT 市场和社区治理。

2023 年第一季度，计划正式发布游戏，并在 TGE 后上架其代币 CARAT，并开放道具交易和游戏内挖矿功能。

2023 年第二、三季度，Alaska Gold Rush 计划进行首次重大更新，包括发布测试版、开放金矿销售等。增加狩猎 / 战斗 / 钓鱼 / 营地生活等要素，实现主要 P2E 故事线，并打造开放世界，将玩家连接到 PVP 空间。

### 代币分配：

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/5494242f63cced71f4baa97d0cb74055.png?x-oss-process=style/scale70)

Alaska Gold Rush 的代币 CARAT 总供应量为 10 亿，代币分配比例是：团队 15%，顾问 5%，市场营销 10%，生态系统 20%，储备金 10%，游戏奖励 30%，IDO 和私募 10%。

团队和顾问每月释放 1.25%，市场营销每月释放 2.5%，生态系统每月释放 3.33%，储备金每月释放 2.5%，游戏奖励根据游戏进度和用户行为动态释放，IDO 和私募在 IDO 结束后立即释放 100%。

### IDO 近况：

Alaska Gold Rush 与 BinStarter 达成了 IDO 协议，计划于 2023 年 3 月 29 日在 BinStarter 平台上进行代币发售。Alaska Gold Rush 的 IDO 目标是募集 10 万美元，其代币为 CARAT，每个代币的价格是 0.01 美元。Alaska Gold Rush 的 IDO 需要参与者通过白名单认证，白名单认证已于 2023 年 3 月 15 日开放，并将于 2023 年 3 月 25 日关闭。

Arken Finance
-------------

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/727a3dc54b0719192124bb36fca3652a.png?x-oss-process=style/scale70)

官网：

<https://arken.finance/>

白皮书：

<https://docs.arken.finance/arken-finance/>

Arken Finance 是一个为多链未来提供 DeFi 抽象层的项目。它可以帮助开发者创建应用，也可以帮助开发者和用户更方便地使用多链和多协议。Arken Finance 提供了一个多链交易门户，集成了多种工具，如多链代币搜索、价格图表、最佳汇率兑换、限价单、止损单等。Arken Finance 还支持各种类型的抵押品，如稳定币、跨链代币、代币化股权等。目前，Arken Finance 支持以太坊、BSC、Polygon 和 Solana 四条链。

Arken Finance 可以让用户在一个界面上使用多条链和多个协议，无需切换钱包或网络；同时为用户提供最佳的交易价格和流动性，通过聚合多个去中心化交易所的报价和深度。

团队背景：
-----

Arken Finance 的团队由一群有着多年区块链和金融经验的专家组成，团队成员包括：

* Jason Lee：创始人兼首席执行官，曾在 Coinbase、Binance、Huobi 等知名交易所担任高级职位。
* Kevin Wang：联合创始人兼首席技术官，曾在 Google、Facebook 等科技巨头工作，负责开发和维护复杂的软件系统。
* Alice Chen：联合创始人兼首席运营官，曾在摩根大通、高盛等金融机构工作，负责管理和优化业务流程和风险控制。
* Henry Liu：联合创始人兼首席市场官，曾在微软、亚马逊等互联网公司工作，负责推广和营销策略。
### 项目进展和路线图：

根据 Arken Finance 的介绍，现已实现了以下功能：多链交易门户和先进的工具，如多链代币搜索、价格图表、最佳汇率兑换、限价单、止损单等。为机构提供一站式 DeFi 基础设施，如自我托管和安全、突破 DeFi 限制、全方位的工具和 API、最大化流动性访问、MEV 保护等。为开发者提供去中心化的统一接口，让他们更专注于构建核心功能，而不用担心协议和链之间的不兼容性。

Arken Finance 还计划在未来实现以下目标：支持更多的链和协议，如 Avalanche, Arbitrum, Fantom 等。推出 Arken SDK，让开发者可以轻松地集成 Arken Finance 的功能到自己的应用中。推出 Arken Governance，让社区可以参与到项目的决策过程中。推出 Arken Token（ARKEN），作为项目的本地代币，用于激励用户和开发者参与到生态系统中。

### IDO 近况：

Arken Finance 将在 Impossible Finance 平台上启动 IDO，4 月 4 日至 5 月 4 日期间开放购买。IDO 的总供应量为 1,767,500,000 个代币，价格为 0.004 美元 /ARKEN。

用户想要参与 Arken Finance 的 IDO，需要在 Impossible Finance 平台上质押 IDIA 代币（Impossible Finance 平台的代币）。质押时间为 3 月 15 日到 4 月 4 日。用户还可以通过参与 Impossible Finance 和 Quest3 合作的活动，有机会赢得价值 3 万美元的 ARKEN 白名单配额。

Muon Network
============

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8d8797186025357ec0ee9db66c29657f.png?x-oss-process=style/scale70)

官网：

<https://www.muon.net/>

白皮书：

<https://docs.muon.net/muon-network/>

Muon 是一个分散的预言机网络，可以执行来自任何来源的数据请求。它作为一个独特的跨链数据可用性网络，使不同链之间的消息传递和安全数据接口成为可能。

Muon Network 是一个全球数据可用性层，能够在链外、链上和跨链运行 Web2 和 Web3 应用程序。该网络作为一个基础层，接收和发送来自现实世界和区块链之间的信息，创造一个流动的 DeFi 和 Crypto 生态系统。

Muon 协议由大量的节点组成，这些节点根据要求处理和签署有价值的数据，并将敏感数据以安全的阈值签名方案推送给区块链上的智能合约，其完整性可以得到验证。Muon 本身不是一个像以太坊那样的永久状态机，而是一个无状态协议。节点被要求在 Muon 智能合约中预先存入抵押品，确保恶意行为被砍掉后受到惩罚。它是由一个全球性的节点运营商社区运行的，所有这些都是由 Muon 代币激励的。

### 项目进展和路线图：

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/20281e9998cc9f76eb6aa0e949f83897.png?x-oss-process=style/scale70)

Muon Network 目前已经完成了核心技术开发，并在测试网上运行。

Muon Network 的路线图如下：

* 2022 年第一季度：启动主网，并与多个知名区块链项目进行集成。
* 2022 年第二季度：推出去中心化治理模式，并与更多区块链项目进行集成。
* 2022 年第三季度：推出跨链消息传递功能，并与更多 Web3 应用程序进行集成。
* 2022 年第四季度：推出跨链资产转移功能，并与更多 DeFi 应用程序进行集成。
* 2023 年第一季度：启动测试网 ALICE。每个应用的 TSS 子网会定期更新，并且作为安全措施重新共享密钥。将启动用于查看网络状态和发送到应用的请求的资源管理器。
### 代币分配：

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/0ab5a5764bc9d55f467fd9885b5c7cd3.png?x-oss-process=style/scale70)

$MUON 的总供应量（也是最大供应量）为 10 亿枚，分配如下：

* 30％（3 亿枚）- 生态系统奖励：用于激励节点运营商和其他网络活动的奖励
* 9％（9000 万枚）- 营销和储备：用于信息 / 营销活动 / 事件的资金 + 储备代币资金
* 17％（1.7 亿枚）- LP 存款 / 激励、做市和质押：用于激励在多个市场（包括中心化和去中心化交易所）上深度交易 $MUON，以及对持有者的质押激励
* 6％（6000 万枚）- 种子轮：分配给为项目提供初期资金的早期投资者
* 6％（6000 万枚）- 合作伙伴和顾问：分配给选定的早期项目合作伙伴和顾问的代币
* 7％（7000 万枚）- 天使轮：分配给社区预售以及其他早期销售的代币
* 6％（6000 万枚）- SHO（DAO Maker 社区预售）：用于 DAO Maker 的社区预售 SHO（Strong Hands Offering）的代币供应
* 19％（1.9 亿枚）- 开发、项目和团队：用于开发、项目和 Muon 团队的代币供应
### IDO 近况：

Muon Network 已经与 DAOMaker 达成合作，将在其平台上进行 IDO。其 IDO 模式是 SHO（Strong Holder Offering），即只有通过严格筛选和抽签的参与者才能购买 MUON 代币。此次 IDO 的总供应量为 60,000,000 个，单价 0.03 美元 /MUON。Muon Network 在 DAOMaker 上进行的 IDO 日期暂未公布，但预计将在 2022 年第一季度内进行。

写在最后
----

一级市场的投资不仅要根据项目本身、综合市场情况做判断，还需要关注项目所处的 IDO 平台状况，IDO 平台不仅能帮用户先行筛选项目，平台本身也会决定一个项目的走向。同时包括参与 IDO 的方式、平台代币情况都会间接或直接地影响最终吸引参与 IDO 的用户。虽然一级市场的风险相比二级市场要低，但仍需注意选择优质的 IDO 平台，谨慎投资。

关注我们
----

