 

风口总消散在新一轮的风口下。

 

席卷资本市场的 ChatGPT 令元宇宙显出明日黄花之态，当潮水退去，市场回归理性，身处元宇宙时代的玩家们已然走到了十字路口，汽车企业日产做出选择——逆势布局。

 

今年 3 月，日产创建汽车虚拟展厅，同时为旗下汽车品牌申请了 4 项元宇宙相关商标，涵盖虚拟服饰 + 汽车、虚拟商店 +NFT、NFT 市场、元宇宙广告服务。

 

逆势布局元宇宙，日产并非是唯一的孤勇者。汽车巨头通用汽车在今年 2 月为旗下的凯迪拉克和雪佛兰提出 2 项元宇宙相关商标申请；奔驰与英伟达合作打造虚拟数字工厂；起亚（德国）与 VR 技术公司 ENGAGE XR 合作在元宇宙中开设首家旗舰经销店……

 

作为科技创新的「试验田」，汽车产业试图用元宇宙吸引未来客户。但当微软等一些科技大厂后撤追求新风口时，还看好元宇宙的车企们如何继续？

逆势而上 日产不弃元宇宙
------------

支持客户通过自己的虚拟形象直观地了解汽车生产工艺，体验「360°驾驶视野」，感受驾驶场景，客户甚至可以使用 3D 模拟器参与到汽车的创建与个性化定制。这是 3 月 8 日日产推出的虚拟实验室「Nissan Hype Lab」开始的「示范实验」。

 

在 3 个月的实验期内，顾客可以通过虚拟展厅在元宇宙空间中体验或购买樱花、奇骏、阿里亚、淑女 Z 四种车型，通过个人电脑或智能手机 24 小时访问虚拟店面，或在特定的时间内与虚拟销售人员互动，敲定购买合同。

 

从「Nissan Hype Lab」形态看，它有点像日产线上的沉浸式「虚拟 4S 店」——集体验、销售于一体。只是车型有限，但线上的好处是能够引流互联网重度用户。而在产品体验上，它也存在与目前市面上元宇宙空间一样的问题：画面不够精细，互动性还不强。

 

创建虚拟展厅的同时，日产还马不停蹄为旗下的英菲尼迪（INFINITI）、Nismo 等日产品牌提交了四项商标申请，涵盖虚拟服饰 + 汽车、虚拟商店 +NFT、NFT 市场、元宇宙广告服务。

 

诸多行动都释放了日产积极布局元宇宙的信号，但它不是今年唯一在元宇宙上选择继续布局的车企。《元宇宙日爆》梳理了近三个月来颇具代表性的案例：通用汽车申请注册元宇宙相关商标，宝马、奔驰、起亚、比亚迪等国内外头部车企也推出了虚拟展厅、智能座舱等多个落地场景。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679280898377.png?x-oss-process=style/scale70)

*2023 年近 3 个月的车企元宇宙 /Web3 动作*

 

进入 2023 年，汽车厂商对元宇宙态度，开始从炒概念转为拼技术、拼应用。这在全球规模最大的国际消费电子展（CES 2023）上就有体现，多家车企带来的最新元宇宙技术与应用场景成为展会亮点。「体验」「交互」「务实」三个关键词反应了当下汽车元宇宙由概念营销转向技术落地的发展趋势。

 

诸多动向表明，一些车企并没有放弃元宇宙。当元宇宙脱离泡沫，由虚向实迈进，汽车厂商借元宇宙做品牌营销成分正在减少，技术和产品实打实地在浸入卖车甚至造车的环节。

 

大厂后撤 汽车元宇宙「试验田」如何继续？
--------------------

汽车行业由虚向实了，但整个元宇宙赛道露出了萧条迹象。

中国商标网数据显示，2021 年以「元宇宙」、「Metaverse」为关键词的注册商标申请总量达 2386；但到了 2022 年，元宇宙相关商标的注册量明显下降，提交数为 898 份，差不多是 2021 年的零头；而 2023 年 1 月至 3 月商标注册量为 238，与 2022 同期相比下降 112%。

 

哪怕是在 NFT、AI、VR/AR 发展成熟的美国市场，元宇宙的热度也在迅速散去：Michael Kondoudis 律师事务所统计的数据显示，2021 年，美国专利商标局共收到 1914 份关于元宇宙相关的商标申请；2022 年出现激增，有 5850 份，在 3 月达到注册高峰，随后呈现明显的下降趋势。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679280932637.png?x-oss-process=style/scale70)

*2022 年 Metaverse 商标申请数据（By Michael Kondoudis 律所）*

行业伊始时，塞进来的伪元宇宙过多，如今泡沫破裂，行业走进冷静期。还想继续探索元宇宙的车企怎么办？

 

一直以来，汽车产业是许多前沿科技创新的「试验田」，也是人工智能、5G、3D 图形算法、AR/VR 等技术早期成长的绝佳土壤，汽车的智能化发展高度依赖 VR/AR 的软硬件、芯片、算力、操作系统等关键技术，其中几项涉及与虚拟现实相关的元宇宙技术。但为行业提供科技动力的科技巨头在压缩自身的元宇宙业务。

 

2023 年 2 月，微软裁撤涉工业元宇宙的业务团队，负责混合现实硬件（MR）的 HoloLens 团队及重点支持该硬件研发的 MRTK 开发团队也相继遭到大规模裁员。推出企业级 VR 硬件 Quest Pro 的 Meta，早在去年就进行了大规模裁员，超 11000 名员工失业，据悉，今年还要裁。汽车厂商们短期内或面临技术支持难以跟进的难题。

 

当第三方的技术支撑打退堂鼓时，汽车企业再想结合元宇宙技术，可能需要寻找更靠谱的合作商，甚至要自力更生了。

 

比如，宝马在 CES 2023 首发概念车「BMW i Vision Dee」，通过引入由平视显示和混合现实交互界面组成中央控制系统。而梅赛德斯 - 奔驰则找到了长期输出技术的企业——与英伟达合作开发软件定义汽车，通过引入 NVIDIA Omniverse，将 AI 和元宇宙技术进一步融入自身的开发流程之中，工程师能够对其智能驾驶功能进行测试和验证，打造更智能、更高效的数字工厂。

 

回溯历史上每一项划时代技术和产品的诞生，似乎都经历着漫长的探索。元宇宙这一概念从科幻小说进入到我们视野用了近 30 年的时间，而元宇宙从虚幻概念到实际落地则需要科技领域的长足进步，汽车元宇宙至少已不再是空中楼阁，也仍有更多的场景等待解锁。

