阿里巴巴集团的数字技术和智能骨干业务阿里云在香港首次举办 2WEB3 FEST 峰会，并宣布将于下月推出一系列开箱即用的 Web3 安全工具。阿里云还分别与 Blockchain Academy 和 NodeReal 建立合作，共同构建香港的 Web3 生态系统。

开发人员和企业可应用 Web3 安全工具于私钥管理、风险评估、交易审查、合规和用户认证等安全场景。这些工具包括多方安全计算（ MPC ）、身份验证（ KYC ）及反洗钱（ AML ）服务，有助于 Web3 开发人员保护资料，节省人力成本，提高营运效率。

阿里云此次推出的基于 MPC 技术的的私钥管理解决方案，可加强防范私钥遭网路盗窃的风险。反洗钱解决方案（ AML ）支持开发人员履行 AML 合规要求，以加强风险管理;而 KYC 解决方案则支持用户身份验证。这些工具整合了阿里云及包括安全鹭、慢雾等在内的行业领先的 web3 科技供应商的技术能力。

阿里云还将于今年稍后为香港 Web3 开发者提供区块链节点服务。凭借阿里云极具延展性、高性能及稳定的基础设施，这项服务提供节点托管及监控，并在节点故障时自动切换。开发人员不再需要人手监控或解决问题，因而可专注于产品开发，加速产品发布。阿里云世界一流的安全和全球合规能力，也可以防止未经授权的访问，并保护节点免受 DDoS （分散式阻断服务）攻击。

阿里云智能港澳地区及菲律宾总经理刘彬星表示：「纵然 Web3 仍处发展初期，但已展示出优厚的潜力，尤其在香港政府的大力支持下，相关技术和产业可望迅速发展。阿里云将为香港的 Web3 开发人员提供强大、安全和高性能的技术平台和智能工具，让他们能够在元宇宙、游戏和社交媒体等领域开发不同的应用程式。我们致力于构建一个繁荣的生态系统，推动 Web3 在香港的发展，帮助我们的客户抓住新的商机，同时为消费者提供更加便捷易用的沉浸式体验。」

香港特别行政区政府财政司司长陈茂波先生，大紫荆勋贤，GBS，MH，JP 通过视频参与阿里云的峰会：「很高兴为 2WEB3 FEST 活动打开序幕。活动的日程内容丰富且具有前瞻性，包括 Web3 人才培训、企业转型、科技应用、监管模式等，这些都是特区政府推动香港 Web3 发展的重点关注议题。正如所有科技发展一样，互联网的技术和生态都在不停演变，从 Web1、Web2 再到 Web3，每一代的技术革新，都颠覆了很多原有的商业运作模式，同时创造了更多新的应用及机遇，为社会及经济带来进步。面对 Web3 不可逆转的大趋势，我们必须积极拥抱，更要以前瞻的眼光，敢於成为创新的引领者。」

### 建立 Web3 社区的合作伙伴关系

Blockchain Academy 是亚洲最大的「z 世代」Web3 教育平台和社区，是一家致力于培养和发展下一代 Web3 人才的非牟利组织。Blockchain Academy 将与阿里云合作建立一个新的 Web3 社区，通过举办区块链教育活动和竞赛，为年轻人和初创企业提供学习、工作和业务机遇，并提供初创培训和孵化等支援。

Blockchain Academy 联合创始人刘昊禹表示：「Web3 是一项颠覆性的技术，Blockchain Academy 致力为年轻学生和企业家提供资源，助他们把握 Web3 发展所带来的机遇。我们很高兴与阿里云合作，建立学界和企业之间更密切的联系，为香港的创新发展注入动力。」

为了促进 Web3 的大规模应用，阿里云将与区块链基础设施解决方案提供商 NodeReal 合作，在亚洲推广 Web3 企业解决方案。NodeReal 将在阿里云平台上构建节点，并为阿里云用户提供区块链服务，包括区块链即服务（ BaaS ）、资源管理系统即服务（ EaaS ）、验证即服务（ VaaS ）和存储等。NodeReal 以高扩展性、可靠及高效服务见称，拥有广泛的合作伙伴基础，包括领先的 Web3 游戏生态系统扩展解决方案提供商 Cocos-BCX。

NodeReal 联合创始人兼首席运营官张晓光博士表示：「企业已经认识到，开展 Web3 应用已不再是奢想，而是必要的竞争优势。NodeReal 的目标是推动 Web3 应用和区块链技术的变革，达致大规模应用。建基于阿里云强大、安全、高效的基础设施，我们可以加速实现使命，把客户的 Web3 愿景变成现实。」

此次阿里云的 2WEB3 FEST Hong Kong 2023 邀请参与者探讨了香港所面临的发展机遇、元宇宙、非同质化代币（ NFT ）、虚拟资产以及监管和安全等一系列 Web3 议题。

### 关于阿里云

阿里云为阿里巴巴集团的数字技术与智能骨干业务，向全球客户提供全方位云服务，包括弹性计算、数据库、存储、网络虚拟化服务、大规模计算、安全、管理和应用服务、大数据分析、机器学习平台以及物联网服务。IDC 的资料显示，自 2018 年起，阿里云一直保持其作为全球第三大公有云 IaaS 服务提供商的地位。而根据 Gartner 的数据，按美元收入计算，阿里巴巴自 2018 年以来一直是世界排名第三、亚太地区排名第一的 IaaS 服务提供商。

