2023 UBC 中商峰会在**3 月 17 号至 18 号于温哥华会展中心**（Vancouver Convention Centre) 正式拉开帷幕。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/101c6e3685a53ce85e88ac02c08477fa.jpg?x-oss-process=style/scale70)

✍🏼本次峰会阵容强大，汇聚了 ESG、金融科技、国际商务和 Web3.0 行业精英、学术大咖等，更有温哥华市议员兼代市长 Lenny 和中西文化大使大山为峰会开幕致辞！

![https://mp.weixin.qq.com/s/lYPvEly-qTBLHtvjph18jA](https://img.foresightnews.pro/202303/9eb2f2d9cba66d004869ee7bf9ed2553.png?x-oss-process=style/scale70)

创业商赛围绕「Web3.0」**背景展开，由**温哥华元宇宙研究院 (Vancouver Metaverse Academy) 携手加拿大创新创业促进会和**UBC 中商社**(UBC BizChina Club) 举办**第一届 Web3.0 创业大赛 I&O。**

大赛由温哥华元宇宙研究院主导发起，加拿大创新创业促进会和 UBC 中国商会协办。本次比赛旨在搭建一个创新创业的平台，为青年创业者在 Web3.0 领域提供展示和交流的机会，同时也为他们提供资源和支持，帮助他们在 web3.0 领域实现自己的梦想。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1835d7405a334282c68a88b36e2a7909.jpg?x-oss-process=style/scale70)

大赛评分标准
------

1）创新性：所提出的商业想法或产品的原创性和独特性。

2）市场潜力：潜在市场规模和增长。

3）市场可行性：商业计划的可行性和成功可能性。

4）展示表现力：演示或表达的清晰度、说服力和专业性。

5）竞争优势：对现存市场的市场调研及项目在现有或潜在竞争对手中拥有的优势。

比赛规则
----

1）参赛资格：参赛者必须能够于 3 月 18 日亲自到场或通过 Zoom 参加决赛活动，进行展示演讲。

2）项目领域：参赛项目必须有关元宇宙 / 区块链 /Web3 领域。

3）提交要求：所有参赛者必须在线申请，并提交要求的相关文件，文件提交语言必须为英文。

4）评判标准：参赛者将根据他们的商业想法的创新性、市场潜力、市场可行性、展示表现力和竞争优势进行评判。

5）奖品：比赛组织者将向比赛获胜者颁发现金奖励。

6）知识产权：提交到比赛的所有想法和商业概念必须是原创的，并避免人工智能抄袭。主办方和协办方对一切知识产权纠纷概不负责。

7）取消资格：违反比赛规则或从事不道德行为的参赛者将被取消比赛资格。

8）保密协议：申请人和评委之间不需要或不允许签订保密协议。

9）责任：参赛者承担与参加比赛相关的所有风险和责任，比赛组织者不承担参赛者遭受任何损害或损失的责任。

10）取消比赛：比赛组织者保留随时出于任何原因取消比赛的权利。

11）修订：比赛规则和条例可以在任何时候由组织者进行修改，并无需事先通知。

评委阵容
----

比赛奖金
----

1）一等奖： **5,000CAD**

2）二等奖： **3,000CAD**

3）三等奖： **1,000CAD**

![Getaverse 获奖证书](https://img.foresightnews.pro/202303/f13a728f7b69a2d6aef5541b5982650d.jpg?x-oss-process=style/scale70)

关于 Getaverse
------------

Getaverse 正在构建基于 Web3 生态的可成长信用协议，实现用户在 Web3 世界中身份去中心化、身份价值确权，强调数字内容产权并确保用户获得价值的去中心化社会。

我们的产品矩阵包括 Getaverse DID、SBT & GOAT、DeSocial Group，基于此我们能够实现用户隐私数据保护、DID 身份信用系统、DID 身份多链共享，并能够进一步向流量共享 & 热点追踪、ABI（智能合约接口）、API（服务端接口）、Web2.0 & Web3.0 应用账号互通等方向延展。

通过塑造用户 DID 身份信用管理标准，我们正在进一步链接 Web3.0 优质项目，项目方可享受协议提供的 DID 信用系统技术服务支持，并协助项目方标记参与用户的身份、权益、积极性、资格证明等，助力项目获取可信流量。用户通 过 Getaverse 协议创建专属的 DID 身份与信用评分，并且以此身份参与到 Web3.0 各项目生态建设之中。

Getaverse 通过区块链数据的智能计算，建⽴以历史交易活动、 链上⾏为评价驱动的信用评价模型，为加密⽣态参与者提供信用层面的⻛控预警、降低受监管⻛险，助⼒ Getaverse 伙伴共同成⻓。

