**总结来说**
--------

### **1.热门币种方面：**

SUIBG（Token），SUI Futures Token。BitKeep 和 Bitget 联合推出一项名为 SUIBG (SUI Futures Token) 的期货空投，可作为未来 Sui Network 主网上线后，其原生代币 SUI 的兑换凭证。用户可以在 BitKeep 钱包参与红包空投、交易奖励等活动，或在 Bitget 交易平台参加 SUIBG 嘉年华活动领取 SUIBG；目前 DEX 上有相关交易池，但是流动性较差深度较低，建议从 Bitget 和 Bitkeep 官方渠道申领；

ARBK（Token），Arbitrum Futures BitKeep，ARBK 是 BitKeep 推出的作为 Arbitrum 官方 Token 兑换凭证。持有 ARBK 并完成相应任务，可获得未来 100% 兑换 Arbitrum 官方 Token 的资格，目前 Bitget 已开放相应的充提币入口；

HOBBES（Token），代币刚刚完成 TGE，交易热度不错，过去 24 小时链上交易量高达 427 万美金，暂未找到相应的基本面和社区支持。合约有一些问题但不属于严重问题，代币的交易热度较高，但是池子的流动性较差，交互需要注意设置滑点限制以免被 MEV 攻击；

TRUMP（Token），Free Trump，上个月 9 日 Meta 恢复了 Trump 的 Facebook 和 Instagram，目前可以正常访问并发布内容。Free Trump 是与该相关 meme 币，有一定的炒作机会，目前链上 24 小时交易额达到 135 万美金，代币无明显的合约问题；

LSD（Token）， Lsdx.finance, 项目部署在 ETH 链上，LSD 板块，获得 Foresight Venture 200 万美金投资。代币交易热度不错，24 小时链上交易量达到 231 万美金，项目自 TGE 以来已经有 60K ETH 存在项目中，合计 TVL 超过 100M 有一定的基本面支持，目前代币已经上线 Bitget，可以持续关注；

DZOO（Token），Degenzoo，在 Daomaker 上 Launchpad 的项目。近日 Degenzoo 的动物 Genesis NFT 开始在二级市场上交易，用户需要质押 DZOO 代币来孵化和获得新的宠物蛋，导致代币的价格有一定买盘，代币价格触底回升，近期随着 Degenzoo 的运营，$DZOO 将有较大的炒作空间，目前已经上线 Bitget，可以持续关注；

ZERO（Token），Zeroliquid，今日刚刚建立 DEX 交易池，24 小时的交易量高达 390 万美金，社区交易热度较高；代币随着大盘有一定回调压力，总市值有 2500 万美金，相对合理，配合交易量上涨可能有较好的代币走势，代币无合约问题，可以关注；

GPT（Token），Crypto GPT，上周在 Daomaker 进行 IDO 的项目，随着 GPT-4 的面试，社区对交易 AI 板块较为热情。代币自 TGE 以来上涨 10 倍以上，目前链上 24 小时交易量有 164 万美金，代币无合约问题，可能有较多的交易机会，已经上线 Bitget 建议关注；

SQUA（Token），Square Token，老项目代币已经部署在 BNB 链上一年多。代币周末表现良好连续上涨 50%+，周一代币价格暴跌 20%，代币价格疑似被操纵，建议谨慎参与；

SyncBrain（Token），AI 赛道，周末进行 TGE 并上线 DEX 交易。24 小时链上交易量 200 万美金，多空博弈较为激烈，代币随着 AI 赛道热度变化有一定的炒作机会，代币无合约问题，可以关注；

GDX（Token），Arbitrum 链上订单簿式交易所，流动性池 182K，链上持币地址数为 11K 个。代币自 TGE 以来一路上涨，近几天随着大盘有一定的回调压力，过去 24 小时链上 66 万美金的交易量。该代币已经上线 Bitget，可以直接在站内交易；

RAM（Token），Ramses，Arbitrum 上的流动性提供方和 DEX。目前代币总市值 37.3M，项目内的 TVL 已经达到 58M，代币有基本面支撑。目前链上独立持币地址数为 2376 个，24 小时交易量 177 万美金。项目基本面不错，在 Arbitrum 上有一定影响力，有交易热度；

Biconomy（Token），多链中继器代表用户执行的交易，用户只需要说明自己想要什么，Biconomy 去中心化协议就会代表他们在所需的目标区块链上进行交易。近期是账户抽象的核心炒作标的，代币 BICO 日交易量 460 万美元，近一周下跌明显，bitget 已经上线；

Camelot（Token），Arbi 上早期的原生 Dex，近期受益于 Arbitrum 发币，导致 TVL 创历史新高，达到 9738 万美金，代币价格也突破新高，达 4356u，一周上涨 180%，用户关注度极高，Bitget 已上线；

Radiant（Token），Arbi 上的原生借贷，3 月 19 日宣布正式上线 V2 版本，同时也能在 ARB 空投奖励中分钟 3% 的市场份额，受此双重刺激，代币突破历史新高，一周内上涨 100%，用户关注度极高，Bitget 已上线；

### **2.热门 NFT 方面：**

Subscribe to Mint Launch NFT (NFT)，thirdweb 的创世 Mirror NFT，目前处于 Mint 阶段，Mint 价格 0.00069 ETH，已经 Mint 了 8100 个；目前没有开放交易，用户的交互热情较高，未来可能有进一步 NFT 赋能方案，建议参与；

ChewZ（NFT），新上线的 NFT，主打的概念是聊天室铸造 NFT，用户可以实时看到其他用户的铸造情况，每个钱包可以免费铸造一个 NFT，模式比较新颖，目前已上线 Opensea，总成交额 107E，有 1250 个地址持有；

DegenReborn（NFT），近期爆火的重新游戏，目前正在进行测试版本，华人用户关注度非常高，NFT 已经上线 Opensea，目前持有地址 16974，参与测试游戏的用户很多；

### **3.热门 DAPP 方面：**

Zksync（Dapp），ZK Layer2 项目有一定的发币预期。Arbitrum 宣布官方空投，有良好的财富效应，引起用户积极交互例如 Zksync 的公链，以期未来有代币空投。受此影响，Zksync 交互量大幅提升；

Starknet（Dapp），交互提升的原因与 Zksync 相同，其中 Arbitrum 空投 list 的要求中有通过 Arbitrum Bridge 交互来获得代币的方式，导致 Starknet ETH Bridge 有较大交互量的上涨；

Blur（Dapp），Blur3 月 19 日平台一共成交了 1.89 万 E，Opensea 成交 5393E，近期交易额维持稳定，BLUR 近期相对 BTC 表现很差，目前价格 0.55u，BLUR 短期价格回升能够提振 NFT 用户交易；Blur 第二轮的空投交易正在进行中，4 月 1 日前 通过 Bidding 和 Listing 的平台分数是加倍的，用户在最后加倍分数的 10 天内更频繁交互，以期获得更多空投奖励；

Space ID（Dapp），3 月 16 日，Binance 宣布新一期的 Launchpad 项目，Space ID，并且公布代币经济学和空投计划，用户之前有购买、注册解析.BNB 和.ARB 的域名和参与 Galxe 相关活动有获得空投机会，项目代币 ID 将第一时间上线 Bitget；

GRID（Dapp），Gridex Protocol，EVM 系统中交易完全上链的订单簿交易所，近期进行了代币空投 $GDX 目前已经上线 Bitget 交易。近期开展平台针对 Maker 的奖励方案，引起社区的关注；

Radiant Capital（Dapp），已发布 V2 版本，新功能包括允许在任何链上即时偿还贷款、仅适用于 LP lockers 的代币排放、无缝跨链借贷、多个新链启动、LayerZero OFT（Omnichain 替代代币）格式实施、代币排放延长至 2027 年；项目基本面不错，可以关注；

Lighter Router（Dapp），A16Z、Light speed 投资的 Defi 路由器，特点是路由价格更合适、更快、更便宜；作为去中心化订单簿交易所，刚刚上线有较大的潜力；

Splinterlands（Dapp），项目是一款搭建在 Hive 和 Wax 上的卡牌类游戏，玩家可以交易、购买或出售其中的数字资产以获得游戏奖励。项目在 2021 年 7 月 28 日获得 Animoca、Blockchain Founders Fund、Enjin 等投资机构的 360 万美金融资，游戏活跃度一直保持在各公链中的头部位置，3 月 19 日宣布将于 3 月 21 日启动 Soulkeep 封闭测试，获得社区关注；

Hunters On-Chain by BoomLand（Dapp），一款免费的动作角色扮演游戏，Boomland 是资深的游戏开发商，已发布过 200 多款游戏，超过 15 亿次下载；Hunters On-Chain 是手游 Hunt Royale 的 web3 版本；3 月 17 日，宣布 Hunters On-Chain 上线，拥有 Common Hunter 的用户可以进行 Testnet 试玩，游戏奖励将在主网上发布；

Manifold（Dapp），这是一个允许艺术家创作 NFT，使用组件化产品发布智能合约的创作者平台；同时也是用户 mint 平台。艺术家可以通过 manifold studio 中的 gallery 应用创建自己的单页面拍卖网站。

Hop Protocol（Dapp），项目是一个多链跨链桥，近期受 Arbitrum 发币影响，部分代币将分配给 Arbitrum 生态上的项目方，HOP 占比 5%；受此消息刺激，大量用户关注开始使用 Hop，未来 Hop 也支持 zkSync 和 Scroll 等项目的跨链；

Lifeform（Dapp），自从 2 月 17 日开展 Freemint 和 Referral 推广活动以来，已经有 326 万个独立地址 参与活动，项目的流量极大，其原生代币 $HALO 已经在 Bitget 开放交易。另外，官媒宣传 DegenReborn 已经上线了 Beta 测试版本，用户可以进去体验游戏并获得 5,000,000 枚代币空投奖励；

Balancer（Dapp），DeFi 市场重要的流动性提供方。“CRV-CVS”和“Bal-Aura”体系将成为 DeFi 生态中重要的支柱，目前 CRV、CVS、BAL、AURA 均在 Bitget 上开放交易；

Rarible（Dapp），多链的 NFT 交易市场聚合器。昨日在社交宣布和 opepen 的合作关系，推文引起 3.5 万人次的流量，间接导致了 Rarible 的 UAW 上涨。近期产品上推出 Lazy Minting 的功能，用户可以 Mint 0 费用的 NFT 在 rarible 上；

Paraswap（Dapp），NFT 和 DEX 的聚合器，主要帮助链上交易员和去中心化应用程序提供更安全、只能和合理的交易体验。该项目曾帮助 Aave、Quickswap 和 Avalance 完成关键的功能、UI 设计，产品开发能力不错；据官网 Twitter 称，Paraswap 每个月的活跃用户有 11.2 万，可以持续关注；

Galxe（Dapp），Galxe 是一个 Web3 凭证数据网络，通过凭证数据正在构建一个基于 Web3 的去中心化身份系统。 Galxe 为每个钱包用户创建了一个「Galaxy ID」，集成了用户在该平台所获得 NFT、OAT 和链上凭证信息，近期与 1inch、alchemy 等有互动；

### **4.Twitter 热议方面：**

EGLD（Token），MultiversX 是 Elrond 区块链生态系统的品牌重塑。 它标志着将整个 Elrond 生态系统带入以“元界”为重点的路径的批发枢纽，3 月 17 日，项目方宣布进行 Global Outreach Tour 活动，吸引了大量开发者和区块链爱好者关注；

ZPAY（Token），ZoidPay 是搭建在 EGLD 生态上的生态系统，内部的模块包括加密借记卡、Farm、质押元宇宙等，近期随着 MultiversX 的重大活动推出，关注度也提升很快；

ARB （Token）， Arbitrum 在 3 月 16 日正式宣布发币，3 月 23 日开放代币领取，引发社区的大规模讨论，Arbitrum 生态内的核心项目 Camelot、Radiant 出现异动，同时其他未发币的 Layer2 项目受此消息刺激，链上活跃程度也大大增加；

### **5.区域热搜方面：**

FLOKI（Token），meme，DOGE 目前市值 103 亿美金，FLOKI 仅 3.6 亿美金，MUSK 在喊单 DOGE 效果逐渐减弱的情况下，很多用户选择购买 FLOKI 作为 DOGE 的替代品，可以后续重点关注；

### **正文**

*数据统计时间：3 月 20 日 10:30*

*数据来源：Dune、Dapps、Twitter、Google*

*说明：*

*1）新增活跃用户：是指在该公链过去 24 小时新产生，并在链上有交互行为的钱包地址*

*2）存量活跃用户：是指在该公链 24 小时前产生，但过去 24 小时在链上有交互行为的钱包地址*

*3）Dapp 日活 (UAW: unique active wallets)*

*4）TGE (Token Generation Event)*

**1.公链画像 - ETH 公链**
-------------------

### **1.1 用户画像**

ETH 活跃用户总数：403,735

ETH 新增活跃用户数：71,737 相比昨日增减幅：-5.47%

ETH 存量活跃用户数：331,998 相比昨日增减幅：-4.69%

核心数据：ETH 昨日新增活跃用户数 71,737，相比昨日 -5.47%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679299937595.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679299945437.png?x-oss-process=style/scale70)

Zksync（Dapp），ZK Layer2 项目有一定的发币预期。Arbitrum 宣布官方空投，有良好的财富效应，引起用户积极交互例如 Zksync 的公链，以期未来有代币空投。受此影响，Zksync 交互量大幅提升；

Starknet（Dapp），交互提升的原因与 Zksync 相同，其中 Arbitrum 空投 list 的要求中有通过 Arbitrum Bridge 交互来获得代币的方式，导致 Starknet ETH Bridge 有较大交互量的上涨；https://starkgate.starknet.io/

核心数据：ETH 存量活跃用户 331,998，相比昨日 -4.69%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679299952722.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679299959133.png?x-oss-process=style/scale70)

Subscribe to Mint Launch NFT (NFT)，thirdweb 的创世 Mirror NFT，目前处于 Mint 阶段，Mint 价格 0.00069 ETH，已经 Mint 了 8100 个；目前没有开放交易，用户的交互热情较高，未来可能有进一步 NFT 赋能方案，建议参与；https://mirror.xyz/thirdweb.eth/9dPJt-wnG-Bd7Y\_P6OJW8lxohNX0aF7z2fXW5Q4CX84

Blurpool（Dapp），Blur 上的 bid 池合约，用户可以质押 ETH 到 Blur 池中，然后以不超过质押量的价格 Bid Blur 上 NFT，并可以获得 Blur 的 Bid 积分来获得未来代币奖励；Blur 第二轮的空投交易正在进行中，4 月 1 日前 通过 Bidding 和 Listing 的平台分数是加倍的，用户在最后加倍分数的 10 天内更频繁交互，以期获得更多空投奖励；https://blur.io/airdrop#1

### **1.2 热门币对**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679299966983.png?x-oss-process=style/scale70)

HOBBES（Token），代币刚刚完成 TGE，交易热度不错，过去 24 小时链上交易量高达 427 万美金，暂未找到相应的基本面和社区支持。合约有一些问题但不属于严重问题，代币的交易热度较高，但是池子的流动性较差，交互需要注意设置滑点限制以免被 MEV 攻击；https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0x6178081202165c521c80b95d2c7ef54893c7232c

TRUMP（Token），Free Trump，上个月 9 日 Meta 恢复了 Trump 的 Facebook 和 Instagram，目前可以正常访问并发布内容。Free Trump 是与该相关 meme 币，有一定的炒作机会，目前链上 24 小时交易额达到 135 万美金，代币无明显的合约问题；https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0xac084df0969bd1e9bb8a2079cf317a30476210f6

LSD（Token）， Lsdx.finance, 项目部署在 ETH 链上，LSD 板块，获得 Foresight Venture 200 万美金投资。代币交易热度不错，24 小时链上交易量达到 231 万美金，项目自 TGE 以来已经有 60K ETH 存在项目中，合计 TVL 超过 100M 有一定的基本面支持，目前代币已经上线 Bitget，可以持续关注；https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0x3322f41dfa379b6d3050c1e271b0b435b3ee3303

DZOO（Token），Degenzoo，在 Daomaker 上 Launchpad 的项目。近日 Degenzoo 的动物 Genesis NFT 开始在二级市场上交易，用户需要质押 DZOO 代币来孵化和获得新的宠物蛋，导致代币的价格有一定买盘，代币价格触底回升，近期随着 Degenzoo 的运营，$DZOO 将有较大的炒作空间，目前已经上线 Bitget，课可以持续关注；https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0xd3a9a2ebd567030bb1f1c3fb21a4a203d51c246b

SWT（Token），Shibwallet，该代币周末进行 TGE 并在 DEX 上建立交易池。周末表现良好，短时间上涨 8 倍。今日代币回撤较为明显，24 小时内回撤 50% 以上，之后可能需要更高的交易量和板块热度在可以刺激代币重新上涨，代币无致命合约问题，建议持续观望；https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0xb88b6e458ebf5f6e0a3ac8e21d8e588bcae79c17

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679299973878.png?x-oss-process=style/scale70)

ZERO（Token），Zeroliquid，今日刚刚建立 DEX 交易池，24 小时的交易量高达 390 万美金，社区交易热度较高；代币随着大盘有一定回调压力，总市值有 2500 万美金，相对合理，配合交易量上涨可能有较好的代币走势，代币无合约问题，可以关注；https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0xa80838d2bb3d6ebaed1978fa23b38f91775d8378

GPT（Token），Crypto GPT，上周在 Daomaker 进行 IDO 的项目，随着 GPT-4 的面试，社区对交易 AI 板块较为热情。代币自 TGE 以来上涨 10 倍以上，目前链上 24 小时交易量有 164 万美金，代币无合约问题，可能有较多的交易机会，已经上线 Bitget 建议关注；https://www.dextools.io/app/en/ether/pair-explorer/0xdb02d6827220475ece91893255fdf57bed51aee3

**2.公链画像 - BSC 公链**
-------------------

### **2.1 用户画像**

BSC 活跃用户总数：1,150,629

BSC 新增活跃用户数：131,451 相比昨日增减幅：+6.30%

BSC 存量活跃用户数：1,019,178 相比昨日增减幅：-0.69%

核心数据：BSC 昨日新增活跃用户数 131,451，相比昨日 +6.30%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679299984004.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679299991586.png?x-oss-process=style/scale70)

0x81..394，Space ID（Dapp），3 月 16 日，Binance 宣布新一期的 Launchpad 项目，Space ID，并且公布代币经济学和空投计划，用户之前有购买、注册解析.BNB 和.ARB 的域名和参与 Galxe 相关活动有获得空投机会，项目代币 ID 将第一时间上线 Bitget；空投信息查询：https://space.id/voyage

0x53...2e9，ConstitutionDao（Dapp），合约内多发生“Bind”、“Invest”，完成 Invest 交互的用户，可以获得 $People 代币，链上交互较为频繁，该代币是众筹购买第一份美国手写版宪法的 ConstitutionDao 发行的代币，BSC 链上的 People，最近项目方运营频繁，可以持续关注；

核心数据：BSC 存量活跃用户 1,019,178，相比昨日 -0.69%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679299999709.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300006646.png?x-oss-process=style/scale70)

0xdf..41，EOA 地址，发生了较多链上转账，从其他 EOA 账户向该账户转入小额 BNB 转账频率较高，可能是脚本操作；同时该地址收获了较多 BEP20 HALO 的代币转账，可能与之前 Halo 发币撸空投有关；

### **2.2 热门币对**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300013360.png?x-oss-process=style/scale70)

SQUA（Token），Square Token，老项目代币已经部署在 BNB 链上一年多。代币周末表现良好连续上涨 50%+，周一代币价格暴跌 20%，代币价格疑似被操纵，建议谨慎参与；https://www.dextools.io/app/en/bnb/pair-explorer/0xc70734ef92893cf7ae131b13874f8c531584fc4e

R3T（Token），匿名信息代币，24 小时交易量达到 1000 万美金，代币价格快速上涨。根据三方合约检测工具信息所示，该代币可能是貔貅盘，不建议参与

SyncBrain（Token），AI 赛道，周末进行 TGE 并上线 DEX 交易。24 小时链上交易量 200 万美金，多空博弈较为激烈，代币随着 AI 赛道热度变化有一定的炒作机会，代币无合约问题，可以关注；https://www.dextools.io/app/en/bnb/pair-explorer/0x4abfcad3c611ecf6aaafb7f58227976798fa6dd9

**3.公链画像 - Polygon 公链**
-----------------------

### **3.1 用户画像**

Polygon 活跃用户总数：437,666

Polygon 新增活跃用户数：101,204 相比昨日增减幅：-3.52%

Polygon 存量活跃用户数：336,462 相比昨日增减幅：-1.36%

核心数据：Polygon 昨日新增活跃用户数 101,204，相比昨日 -3.52%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300022070.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300028815.png?x-oss-process=style/scale70)

SUI Futures Token（Token），BitKeep 与 Bitget 联合推出一项名为 SUIBG (SUI Futures Token) 的期货空投，可作为未来 Sui Network 主网上线后，其原生代币 SUI 的兑换凭证。用户可以在 BitKeep 钱包参与红包空投、交易奖励等活动，或在 Bitget 交易平台参加 SUIBG 嘉年华活动领取 SUIBG；目前 DEX 上有相关交易池，但是流动性较差深度较低，建议从 Bitget 和 Bitkeep 官方渠道申领；

SFC2（Token），目前还没有建池子，合约中并没有指出具体发行方信息，合约内发生了较多 Approve 的交互，可能跟项目内的某些运营方式有关，建议持续关注；

核心数据：Polygon 存量活跃用户 336,462，相比昨日 -1.36%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300035396.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300042669.png?x-oss-process=style/scale70)

Pix NFT Assets（NFT），与 Top 1,2 都属于 Planet IX 相关的合约，Planet 是 Polygon 上的热度最高的游戏之一，常年盘踞在 polygon 生态榜单盘踞榜首，用户活跃度非常高；

### **3.2 热门币对**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300049901.png?x-oss-process=style/scale70)

SUIBG（Token），目前 DEX 上有相关交易池，但是流动性较差深度较低，建议从 Bitget 和 Bitkeep 官方渠道申领；

**4.公链画像 - Arbitrum 公链**
------------------------

### **4.1 用户画像**

Arbitrum 活跃用户总数：159,519

Arbitrum 新增活跃用户数：39,435 相比昨日增减幅：-42.94%

Arbitrum 存量活跃用户数：120,084 相比昨日增减幅：-4.64%

核心数据：Arbitrum 昨日新增活跃用户数 39,435，相比昨日 -42.94%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300057971.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300065456.png?x-oss-process=style/scale70)

ARBK（Token），Arbitrum Futures BitKeep，ARBK 是 BitKeep 推出的作为 Arbitrum 官方 Token 兑换凭证。持有 ARBK 并完成相应任务，可获得未来 100% 兑换 Arbitrum 官方 Token 的资格，目前 Bitget 已开放相应的充提币入口；

GRID（Dapp），Gridex Protocol，EVM 系统中交易完全上链的订单簿交易所，近期进行了代币空投 $GDX 目前已经上线 Bitget 交易。近期开展平台针对 Maker 的奖励方案，引起社区的关注；https://www.gdx.org/

核心数据：Arbitrum 存量活跃用户 120,084，相比昨日 -4.64%

热门赛道情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300072354.png?x-oss-process=style/scale70)

热门项目情况

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300078871.png?x-oss-process=style/scale70)

Radiant Capital（Dapp），已发布 V2 版本，新功能包括允许在任何链上即时偿还贷款、仅适用于 LP lockers 的代币排放、无缝跨链借贷、多个新链启动、LayerZero OFT（Omnichain 替代代币）格式实施、代币排放延长至 2027 年；项目基本面不错，可以关注；https://radiant.capital/

Lighter Router（Dapp），A16Z、Light speed 投资的 Defi 路由器，特点是路由价格更合适、更快、更便宜；作为去中心化订单簿交易所，刚刚上线有较大的潜力；https://lighter.xyz/

### **4.2 热门币对**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300086131.png?x-oss-process=style/scale70)

GDX（Token），Arbitrum 链上订单簿式交易所，流动性池 182K，链上持币地址数为 11K 个。代币自 TGE 以来一路上涨，近几天随着大盘有一定的回调压力，过去 24 小时链上 66 万美金的交易量。该代币已经上线 Bitget，可以直接在站内交易；

https://www.bitget.com/en/spot/GDXUSDT\_SPBL?type=spot

RAM（Token），Ramses，Arbitrum 上的流动性提供方和 DEX。目前代币总市值 37.3M，项目内的 TVL 已经达到 58M，代币有基本面支撑。目前链上独立持币地址数为 2376 个，24 小时交易量 177 万美金。项目基本面不错，在 Arbitrum 上有一定影响力，有交易热度；https://www.dextools.io/app/en/arbitrum/pair-explorer/0x1e50482e9185d9dac418768d14b2f2ac2b4daf39

**5.DAPP 生态 - 所有公链**
--------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300098672.png?x-oss-process=style/scale70)

Splinterlands（Dapp）：项目是一款搭建在 Hive 和 Wax 上的卡牌类游戏，玩家可以交易、购买或出售其中的数字资产以获得游戏奖励，项目在 2021 年 7 月 28 日获得 Animoca、Blockchain Founders Fund、Enjin 等投资机构的 360 万美金融资，Similarweb 显示月访问量 150 万次，主要访问国家包括美国、英国、菲律宾、法国、加拿大，游戏活跃度一直保持在各公链中的头部位置，3 月 19 日宣布将于 3 月 21 日启动 Soulkeep 封闭测试，获得社区关注；https://splinterlands.com/

Hunters On-Chain by BoomLand（Dapp）：一款免费的动作角色扮演游戏，Boomland 是资深的游戏开发商，已发布过 200 多款游戏，超过 15 亿次下载；Hunters On-Chain 是手游 Hunt Royale 的 web3 版本，该手游已有 700 万次下载；Web3 版本游戏 Hunters On-Chain 目前已成为 Polygon 上 UAW 第二的游戏，3 月 17 日，宣布 Hunters On-Chain 上线，拥有 Common Hunter 的用户可以进行 Testnet 试玩，游戏奖励将在主网上发布；https://boomland.io/

**6.DAPP 生态 - ETH 公链**
----------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300109093.png?x-oss-process=style/scale70)

Manifold（Dapp）：这是一个允许艺术家创作 NFT，使用组件化产品发布智能合约的创作者平台；同时也是用户 mint 平台。艺术家可以通过 manifold studio 中的 gallery 应用创建自己的单页面拍卖网站。https://manifold.xyz/

Hop Protocol（Dapp）：项目是一个多链跨链桥，近期受 Arbitrum 发币影响，部分代币将分配给 Arbitrum 生态上的项目方，HOP 占比 5%，排名第五名，HOP 代币市值只有 1827 万美金（24 小时上涨 32%），受此消息刺激，大量用户关注开始使用 Hop，未来 Hop 也支持 zkSync 和 Scroll 等项目的跨链，如果项目方都考虑为生态内的活跃项目分发代币作为用户&项目方激励，则 Hop 还有较大成长空间；https://hop.exchange/

**7.DAPP 生态 - BSC 公链**
----------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300117694.png?x-oss-process=style/scale70)

Lifeform（Dapp），自从 2 月 17 日开展 Freemint 和 Referral 推广活动以来，已经有 326 万个独立地址 参与活动，项目的流量极大，其原生代币 $HALO 已经在 Bitget 开放交易。另外，官媒宣传 DegenReborn 已经上线了 Beta 测试版本，用户可以进去体验游戏并获得 5,000,000 枚代币空投奖励；

X World Games（Dapp），周末 Dream idols 宣布开展为时 7 天的 Giveaway 活动，但是奖励比较少，社区参与度较为有限，可以持续关注；

**8.DAPP 生态 - Polygon 公链**
--------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300125566.png?x-oss-process=style/scale70)

Benji Bananas（Dapp），Animoca brand 投资的 F2P 移动端链游。项目运营较为频繁，官方 Twitter 上每天发布 1-3 条推文同步项目进展。近期开展 Jungle Party 第三期的冒险活动，有一定的热度，可以持续关注；

Balancer（Dapp），DeFi 市场重要的流动性提供方。“CRV-CVS”和“Bal-Aura”体系将成为 DeFi 生态中重要的支柱，目前 CRV、CVS、BAL、AURA 均在 Bitget 上开放交易；

**9.DAPP 生态 - WAX 公链**
----------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300136605.png?x-oss-process=style/scale70)

WAX 生态头部项目 UAW 变化不大，目前没有特别需要注意的项目；

**10.DAPP 生态 - Solana 公链**
--------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300144943.png?x-oss-process=style/scale70)

Rarible（Dapp），多链的 NFT 交易市场聚合器。昨日在社交宣布和 opepen 的合作关系，推文引起 3.5 万人次的流量，间接导致了 Rarible 的 UAW 上涨。近期产品上推出 Lazy Minting 的功能，用户可以 Mint 0 费用的 NFT 在 rarible 上；https://rarible.com/

Dradex（Dapp），Solana 上 DEX，社区运营不频繁，产品的 UAW 较少，昨日上涨可能因为 $SOL 价格波动率较大；

**11.DAPP 生态 - Arbitrum 公链**
----------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300153277.png?x-oss-process=style/scale70)

Paraswap（Dapp），NFT 和 DEX 的聚合器，主要帮助链上交易员和去中心化应用程序提供更安全、只能和合理的交易体验。该项目曾帮助 Aave、Quickswap 和 Avalance 完成关键的功能、UI 设计，产品开发能力不错；据官网 Twitter 称，Paraswap 每个月的活跃用户有 11.2 万，可以持续关注；https://twitter.com/paraswap

**12.DAPP 生态 - 全公链 GameFi 板块**
------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300166242.png?x-oss-process=style/scale70)

总体来讲，Gamefi 板块的热度有所上升，主要原因是 Space ID 的发币和普及可能为 Gamefi 板块提供链上 KYC 的认证。

**13.Gas 费消耗情况 - ETH 公链**
-------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300174551.png?x-oss-process=style/scale70)

BLUR（Dapp）：Blur3 月 19 日平台一共成交了 1.89 万 E，Opensea 成交 5393E，近期交易额维持稳定，BLUR 近期相对 BTC 表现很差，目前价格 0.55u，BLUR 短期价格回升能够提振 NFT 用户交易，但长期还需要看 NFT 整体市场的回暖情况以及 BLUR 代币后续的赋能，目前很难走出独立行情；

Zksync（Dapp）：自从 Arbitrum 宣布发布 ARB 代币并将 11.5% 的代币空投给早期参与生态交互的用户后，链上用户的关注度逐渐向未发币的蓝筹项目 Zksync、SUI、Starknet、Scroll 等聚集，生态内的项目活跃度都有所提升；

ChewZ（NFT）：（https://opensea.io/collection/chewz）新上线的 NFT，主打的概念是聊天室铸造 NFT，用户可以实时看到其他用户的铸造情况，每个钱包可以免费铸造一个 NFT，模式比较新颖，目前已上线 Opensea，总成交额 107E，有 1250 个地址持有；

**14.Gas 费消耗情况 - BSC 公链**
-------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300185272.png?x-oss-process=style/scale70)

Galxe（Dapp）：Galxe 是一个 Web3 凭证数据网络，通过凭证数据正在构建一个基于 Web3 的去中心化身份系统。 Galxe 为每个钱包用户创建了一个「Galaxy ID」，集成了用户在该平台所获得 NFT、OAT 和链上凭证信息，近期与 1inch、alchemy 等有互动；

DegenReborn（NFT）：（https://opensea.io/collection/degenreborn-tombstone-beta）近期爆火的重新游戏，目前正在进行测试版本，华人用户关注度非常高，NFT 已经上线 Opensea，目前持有地址 16974，参与测试游戏的用户很多；

**15.Gas 费消耗情况 - Polygon 公链**
-----------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300193254.png?x-oss-process=style/scale70)

MetaFace（Dapp）：项目疑似 forsage2.0 庞氏金融游戏，根据 similarweb 返回的数据来看，近期流量增速很快，2 月访问量达 9.6 万次，主要访问国家是巴基斯坦 72.07%、阿拉伯 14.99%；

Biconomy（Token）：多链中继器代表用户执行的交易，用户只需要说明自己想要什么，Biconomy 去中心化协议就会代表他们在所需的目标区块链上进行交易。近期是账户抽象的核心炒作标的，代币 BICO 日交易量 460 万美元，近一周下跌明显，bitget 已经上线；

**16.Gas 费消耗情况 - Arbitrum 公链**
------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300202207.png?x-oss-process=style/scale70)

Camelot（Token）：Arbi 上早期的原生 Dex，近期受益于 Arbitrum 发币，导致 TVL 创历史新高，达到 9738 万美金，代币价格也突破新高，达 4356u，一周上涨 180%，用户关注度极高，Bitget 已上线；

Radiant（Token）：Arbi 上的原生借贷，3 月 19 日宣布正式上线 V2 版本，同时也能在 ARB 空投奖励中分钟 3% 的市场份额，受此双重刺激，代币突破历史新高，一周内上涨 100%，用户关注度极高，Bitget 已上线；

**17.Twitter trends token top 20**
----------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300211195.png?x-oss-process=style/scale70)

从 Twitter 趋势代币热度角度看：

热度上升较高的代币：SFUND、ZPAY、EGLD、MATIC；

新上榜代币：EGLD、ZPAY、FIL、SHIB；

EGLD（Token）：MultiversX 是 Elrond 区块链生态系统的品牌重塑。 它标志着将整个 Elrond 生态系统带入以“元界”为重点的路径的批发枢纽，3 月 17 日，项目方宣布进行 Global Outreach Tour 活动，吸引了大量开发者和区块链爱好者关注；

ZPAY（Token）：ZoidPay 是搭建在 EGLD 生态上的生态系统，内部的模块包括加密借记卡、Farm、质押元宇宙等，近期随着 MultiversX 的重大活动推出，关注度也提升很快；

**18.Twitter KOL 提及代币次数**
-------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300219869.png?x-oss-process=style/scale70)

Super Kol 提及较热代币：BTC、USDC、ETH；

Builder 提及的代币：DBX、USDC、DQUICK、gDAI、VIX、ARB；

ARB （Token）: Arbitrum 在 3 月 16 日正式宣布发币，3 月 23 日开放代币领取，引发社区的大规模讨论，Arbitrum 生态内的核心项目 Camelot、Radiant 出现异动，同时其他未发币的 Layer2 项目受此消息刺激，链上活跃程度也大大增加；

**19.Twitter VC 机构提及代币次数**
--------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300226859.png?x-oss-process=style/scale70)

从 VC 机构在 TW 上提及的次数看：USDC、BTC、SIDUS、NOM、THOR、ALGO；

目前 BTC 已突破压力位 $25200，最高点达到 $28390，短期内只有本周四凌晨的美联储加息事件能够影响大盘走势，一旦加息维持 25bp 或者是不加息，预计 BTC 的价格将得到强有力支持，市场热点板块也开始轮动；

**20.Google 热搜词云 - 全区域**
------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300236203.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300249114.png?x-oss-process=style/scale70)

热搜词汇：Bitcoin、binance、market、tradingview、news、floki；

FLOKI（Token）：meme，DOGE 目前市值 103 亿美金，FLOKI 仅 3.6 亿美金，MUSK 在喊单 DOGE 效果逐渐减弱的情况下，很多用户选择购买 FLOKI 作为 DOGE 的替代品，可以后续重点关注；

**21.Google 搜索热词飙升 - 东亚、南亚、东南亚、港澳台**
------------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300266767.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300273325.png?x-oss-process=style/scale70)

「印度」

热搜 token：BTC、PI、GRT；

热搜词：btc dominance chart、crypto christian、crypto holdings；

「巴基斯坦 」

热搜 Token：BTC；

热搜词：crypto chart、binance crypto box code、coin marketcap、faucetpay；

「菲律宾」热搜 Token：BTC、GMT、ADA；

「缅甸」热搜词：crypto news；

「印度尼西亚」热搜 Token：BNB、TOKO、GPT；

「马来西亚」热搜 Token：BTC；

热搜词：crypto in Chinese、crypto staking；

**22.Google 搜索热词飙升 - 英文区、欧洲、CIS 区**
-----------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300289734.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300312407.png?x-oss-process=style/scale70)

热搜词：Crypto bubbles、Airdrop crypto、Crypto marketcap；

英文区的热搜 token 和词汇较分散，OMG 出现相对频繁；

「美国」热搜 token：RDNT、OMG、REN、XPT、API3；

「加拿大」热搜 Token：OMG、CEL、ILV、ETH；

「澳大利亚」热搜 Token：OMG、GPT、MATIC；

「英国」热搜 Token：ATOM、JOE、OMG；

「西班牙」热搜 Token：SHIB、FLOKI、VET、CKB、IMX；

「土耳其」热搜词：Crypto news、crypto exchange、；

「意大利」热搜 Token：BNT、LOOP、LUNC；

「法国」热搜 Token： REN、DYDX、TRX、GALA、BLUR、ANKR；

「德国」热搜 Token： QNT、DOGE；

「波兰」热搜 Token：GALA、BTC、MATIC；

**23.Google 搜索热词飙升 - 中东、拉丁美洲、非洲**
---------------------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300332372.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10214-1679300338942.png?x-oss-process=style/scale70)

「巴西」 热搜 Token：AGIX、BTC、JASMY、TRX、BAT、APT；

「墨西哥」热搜 Token：BTC、GRT;热搜词：crypto price、crypto pelicula；

「阿根廷」热搜 token：AXS、CAKE；热搜词：crypto market、crypto marketcap、binance；

