**比特币 NFT 近期热度持续上升**，目前在比特币上铸造的铭文（即比特币 NFT）总量已经超过了 52 万个（据 Dune 3 月 19 日数据），**而此前 3 月 6 日 Yugalabs 推出的比特币 NFT 系列 TwelveFold 的拍卖，把比特币 NFT 推向了一个新的高潮**：该系列一共 300 个 NFT，最低中标价 2.25BTC，最高中标价 7.11BTC，而目前最火的 NFT 蓝筹项目无聊猿的地板价为 61.59ETH，价值 3.95BTC，足见比特币 NFT 的热度。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/73b8a04cecf0056fe23956d29d9c86ba.png?x-oss-process=style/scale70)

*Yuga Labs 推出的比特币的 NFT 系列 --TwelveFold*

  


那么，**比特币 NFT 到底是什么？为什么现在才火起来？目前围绕比特币 NFT 的生态又有哪些？**我们来一探究竟。

01 比特币 NFT 是什么？
---------------

以太坊 NFT 我们很熟悉，从早期轰动一时的加密猫，到现在的蓝筹项目无聊猿、CryptoPunks、Azuki 等，都是以太坊上持续火爆的 NFT 项目。**可以说，NFT 是带着以太坊的基因进入大众视野中的，在以太坊公链引爆之后， 逐渐成为其他公链生态不可或缺的一部分。**

  


提起比特币 NFT，可能绝大多数人没啥印象。**不过，在比特币诞生的这十几年时间里，一直都有关于 NFT 的各种尝试，**就是动静不大，直到这次 Ordinals 协议的出现，让比特币 NFT 以闪亮的姿态进入大众视野。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/7f6ce6359fa83e01158f208ee09d5eb0.png?x-oss-process=style/scale70)

*自 2009 年到 2023 年，比特币上 NFT 探索历史（Galaxy）*

  


**那么，Ordinals 协议是什么？又是怎么实现在比特币上铸造 NFT 的？**

  


我们知道 NFT 是 non-fungible tokens，非同质化 token，**即每一枚 NFT 都是不一样的，且不可分割**，在以太坊上是通过 Erc721、Erc1155 等 token 标准来实现的。**但是，比特币上并没有图灵完备的智能合约，不能直接采用这些 token 标准，在比特币里面怎么实现的呢？**

  


**Ordinals 的创始人 Casey Rodarmor 想到了聪**，[即比特币的最小单位](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE4MDM2MA==&mid=2247520806&idx=2&sn=9ab91dc661d83ed2849003f2c596f1a1&chksm=fa01a501cd762c176e5018aec0b26349c7c62c3fda4d7416e383245debe5f390af3da7713856&scene=21#wechat_redirect)，一聪等于一亿分之一个比特币，它是不可分割的。

  


第一个条件满足了，但怎样让每个聪变得不一样呢？Casey 给每个聪进行编号，从他们被挖出来的时间节点开始编号。

  


比如，中本聪挖出来创世区块的时候，同时挖出来了 50 个比特币，按照先后顺序，第一个比特币的第一个聪编号为 0，第 50 个比特币的最后一个聪编号为 4999999999。这样，每个聪就有了自己独特的编号，成为了不可分割且不可替换的 token。

  


**将图片、文字、音频甚至视频等内容写入上面有编号的聪里面，就铸造了一枚不可替换、不可分割的 NFT**，即比特币 NFT，Ordinals 协议让比特币 NFT 的铸造成为可能。

  


**不过，能将图片等信息写入聪里面还有个前提：比特币网络允许写入这些内容，并且有足够的容量来存储这些信息。**

  


毕竟，在 2017 年那波牛市中，对于炒得轰轰烈烈的比特币扩容事件，想必经历过的还历历在目：那场扩容事件的结果是比特币分叉出 BCH，BCH 又分叉出 BSV，随之而来的是一大堆目前已差不多归零的分叉币。

  


对当时的比特币来说，区块容量上限 1MB，且不允许将较大容量的数据（限制 80kb）写入比特币区块中，**1MB 的容量存储比特币交易数据已经有些捉襟见肘了，更不用谈铸造大量 NFT。**

  


不过，在 2017 年的比特币扩容讨论中，比特币社区进行了 Segwit 升级，让比特币的有效区块大小从 1MB 升级成了 4MB，另外，2021 年 Taproot 升级放开了数据限制，让比特币中的任意数据存储（小于 4MB）成为可能，这些给如今的比特币 NFT 奠定了基础。

  


自从 2022 年 12 月 14 日在区块高度 767430 铸造了第一个 NFT，到目前为止 3 个月的时间，已经铸造了 50.2 万个比特币 NFT，**铸造的 NFT 内容包括图片、文字、音频、视频和应用程序等，其中最夸张的是 2023 年 2 月 2 日铸造的一个 NFT，占用了 3.9MB 的容量，而比特币的最大容量才 4MB。**

  


*![](https://img.foresightnews.pro/202303/9ee57149246680eb548bb2b9253d8fd6.png?x-oss-process=style/scale70)*

*3 月 16 日 Ordinals 上比特币 NFT 的铸造数量，数据来源：Dune*

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/2b9329e7d754afe12b931f251b7cdcd5.png?x-oss-process=style/scale70)

*比特币 774628 区块，区块容量为 3.96MB，数据来源：mempool*

  


02 比特币 NFT 有啥特点
---------------

### 1）数据存储在比特币链上，安全性高

  


比特币 NFT 最大的特点是，数据完全存储在比特币区块链上。

  


我们上面提到，比特币经过 Segwit 扩容 +taproot 升级之后，允许更大尺寸的数据存储在链上，**因此 Ordinals 协议就是利用这点，将所有铸造的 NFT 原始数据全部存到比特币这条链上。**

  


比特币作为加密行业的龙头项目，成立十几年以来其安全性有目共睹，是去中心化程度最高、安全系数也最高的公链，**所以，比特币 NFT 也就有了和比特币同等级的安全性。**

  


毕竟，以太坊和其他公链 NFT 大多数是存储在 Filecoin、AR 甚至其他中心化云平台，链上存储的只是数据指向链接，原始数据不仅在一定程度上可修改，而且存在丢失的可能。

  


### 2）可存储空间有限

  


上面提到比特币 NFT 的所有原始数据都存储在比特币链上，而比特币在扩容之后区块大小也就 4MB，也就说是，这 4MB 的空间不仅仅要容纳这段时间内的所有交易信息，而且要存储所有的 NFT 数据。

  


**所以相比其他公链 NFT 来说，这个空间是非常有限的。**比如我们前面提到的，2 月 2 日一个 NFT 就占用了 3.9M 的区块容量，当比特币 NFT 市场变得非常活跃之后，4MB 的区块容量想必会成为最大的掣肘，甚至影响到比特币正常的交易。这也是目前的比特币 NFT 被社区诟病的原因。

  


比特币 NFT 铸造的费用和 NFT 大小以及铸造速度有关，NFT 越大铸造的费用相对也就越高，加上比特币区块容量的限制，因此只有一些特定类型的 NFT 适合铸造。

  


### 3）没有版税功能

  


对于艺术家或 NFT 创作者来说，其中最有吸引力的部分非版税莫属了，让创作者真正从作品中获益，这也是 NFT 破圈进入创作圈的利器。

  


以太坊及其他公链的 NFT，之所以能自由设置给创作者的版税，主要在于智能合约功能。**不过比特币是没有「图灵完备」的智能合约功能的，因此，创作者无法从比特币 NFT 中获得版税。**

  


对于创作者来说，要从比特币 NFT 中获益，大概只能获得一次性拍卖收入，以及从剩余 NFT 升值中获益，对创作者的激励目前来看似乎不太够。

  


### 4）其价值和聪的稀缺性有关

  


从以太坊蓝筹 NFT 我们不难总结，其价值和 NFT 的艺术品质、团队运营能力、社区共识等息息相关，**但是比特币 NFT 除了这些之外，还和聪的位置关系很大。**

  


比如所对应的聪的位置（创世区块或减半后第一个区块等）、聪的序号的独特性（比如前一万个序号）、是否整个 NFT 系列都在同一个区块中铸造等等，**和聪有关的因素会成为比特币 NFT 价值的重要考量点。**

  


当然，稀缺性，也一直是高价值 NFT 备受拥趸的根本原因。

  


03 目前比特币 NFT 有哪些生态？
-------------------

比特币 NFT 从 2 月初开始真正爆发，目前不到一个半月，已经陆续出现了一些钱包、mint 服务平台、交易及数据平台等，不过目前很多网站还处于功能不全或者非常简陋的状态，看得出来上线非常匆忙。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/215044794a2e89b0c7ecb64248f2641b.png?x-oss-process=style/scale70)

  


目前比特币上面的收藏品还不多，不过 Crypto punks 以及 Yuga labs 刚发行的 TwelveFold 系列，都是非常明星的比特币 NFT 系列，除此之外，还有一些眼熟的 NFT，刚从以太坊等其他公链迁移过去。

  


但是比起以太坊等 NFT，比特币 NFT 的周边配套还非常不成熟，有兴趣可以根据图里面的工具去探索。

  


04 总结
-----

当初比特币社区在讨论 Segwit 升级和 Taproot 扩容之际，绝对没想到会诞生出 Ordinals 这个新物种，给比特币 NFT 生态带来全新的局面。

  


以比特币社区的保守特性，一旦预料到了这点，大概率是不会让 Ordinals 有机会出现的。毕竟，对于比特币社区来说，整个网络的安全稳健才是第一要务。

  


**尤其是比特币 NFT 可能带来更大的区块，意味着矿工运行完整节点的硬件增加，操作完整节点变得更加困难，可能导致矿工数量的减少从而影响比特币的安全性。**

  


不过，从另外一方面来说，Ordinals 在目前起步阶段其实付费使用了被闲置的区块空间，给矿工创造了更大的价值。**如果未来比特币 NFT 的铸造和交易进一步爆发的话，可能像以太坊 NFT 一样给矿工带来更多交易费，从而更好地保障比特币网络的安全性。**

  


总的来说，比特币 NFT 才刚刚起步，比起以太坊等其他公链的 NFT，问题也非常多。而作为改变比特币生态格局的新物质，未来可期。

