随着区块链技术的迅猛发展，加密世界已经进入多链共存时代。区块链的不可能三角“安全性、可扩展性和去中心化”催生了成千上万的代币和数百条链。从上个周期的 L1 为主的公链叙事，到当前周期的 Optimism、Arbitrum， Layer2 是未来趋势但是也导致了流动性的碎片化。

据数据平台 Defillama 收录的目前有 177 条链，总 TVL \(47.84b，链上的稳定币总市值 \)133.08b。如何更大化的调用这些资产和整合信息，这些链之间的交互性非常重要，因为只有实现了互操作性，才能确保不同的链能够相互通信并维持全局状态和代币的流动性。

互操作性是使区块链技术能够实现可扩展性和互联互通的关键所在，它可以让不同的区块链网络在各自负责自己的任务的同时，也能够协同工作以实现更广泛的应用和更好的用户体验。

### 互操作性解决方案

基于互操作性的原则，目前有三种常见的解决方案。最常见的方法之一是在两个区块链之间建立一座桥梁，允许用户将代币和其他信息从一个网络转移到另一个网络。据 Defillama 的平台数据显示，跨链桥加跨链协议目前的 TVL 已高达 115 亿美金。已收录 40 个桥接和 24 个协议。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/960674959b54b0d52cfb8e77ab4207d0.png?x-oss-process=style/scale70)

第二种是充当不同区块链之间的连接层，既中间链，在链之间验证和转发消息。优势在于便宜，但容易因为单点故障从而导致安全性降低。目前，属于该类别的两个最引人注目的协议是 Polkadot 和 Cosmos。对于以太坊来说，他们是独立的新的生态，采用类似的水平扩展方法，意图创造出另外的区块链宇宙。他们对于互操作性的解决是从底层基础从新改造，而不是解决现有的多链共存问题。

第三种是在链上运行一个轻节点。轻节点是一种只存储账本交易历史的一部分，并连接到全节点以加强验证的节点类型。链上轻节点方法非常安全，但成本也很高。运用到轻节点形式的有 LayerZero 和 Wormhole 等。

### LayerZero

LayerZero 是一种全链互操作性协议，专为跨链传递轻量级消息而设计。LayerZero 在轻节点的基础上引入了超轻节点的概念，以更具成本效益的价格提供轻节点的安全性，类似于中间链。用户在多条链之间无缝操作，用桥解决这个问题需要为每对链建立一个单独的桥，每个链都需要自己的接口和代码。使用 LayerZero，所有链都可以通过单一接口和代码相互连接，这将使多链 dApp 使用起来更加方便。传递的信息也不再局限于单资产，状态共享、桥接、借贷、互换、治理均可实现。

早在 2022 年，LayerZero 就以高达 10 亿美元的估值融资了上亿美元，目前正在快速发展。是未发币项目中大家众所期待的。

目前基于 LayerZero 已实现的产品有 Stargate。Stargate 是一种流动性转移协议，它利用 LayerZero 的通用消息传递来实现原生资产的跨链流动性转移。目前已捕获 4.47 亿美金的 TVL。

![来源：defillama.com](https://img.foresightnews.pro/202303/b80822f969361707f35f38ca8efe7d41.png?x-oss-process=style/scale70)

Arb 上最大的借贷协议在后续的迭代中也将直接用到 LayerZero 的技术，V1 版本还是基于 Stargate 协议。可见技术开发难度还是不小的。但基于目前的简单版本也已经捕获了 1.36 亿美金，远远超过了 AAVE V3 的 6,514 万美金。

![来源：defillama.com](https://img.foresightnews.pro/202303/c060d7cfc85800e67da3a13d6129bd11.png?x-oss-process=style/scale70)

### Wormhole

Wormhole 是一种去中心化的通用消息传递协议，可连接到多个区块链。Wormhole 通过监视多个链上的智能合约发出的消息来解决这个问题。这是通过 Wormhole 核心层实现的，该核心合约部署在每个链上，将接收到的消息路由到目标链，这是先前提到的通用消息传递协议的核心功能。Wormhole 目前共有 19 个节点组成监护网络保护。Wormhole 的解决方案从用户的角度来说相对没那么流畅。

Wormhole 除了是一个通用的互操作协议，同时也是一个生态系统和平台，供开发人员扩展去中心化计算空间。Wormhole 由多个模块化的交换组件组成，可以独立利用，并支持由众多团队构建的越来越多的可组合应用程序。

目前 Wormhole 的 TVL 2.9 亿美金。ETH 链占比非常大，相比 STG 的 TVL 分配十分不平均。

![来源：wormhole.com](https://img.foresightnews.pro/202303/ef8139f979ef2ec4efb78f29971b712b.png?x-oss-process=style/scale70)

2 月份因一份关于在 BNB 链上启动 Uniswap V3 的提案草案，到底应该用什么工具来实现以太坊和 BNB 链之间的跨链治理和消息传递？Wormhole 和 LayerZero 之间还展开了一场争论，除去背后的 VC 利益之争。技术上来说 LayerZero 表示，他们的架构更加去中心化，Uniswap 可以拥有自主权来控制链之间的消息传递，Wormhole 依赖于 19 个验证者有串通恶意攻击的风险等。争论内容十分精彩，具体可以参考 [复盘 Uniswap 提案风波：顶级 VC 的利益之争](https://www.chaincatcher.com/article/2087042) 。

除了上述几种底层技术性的解决方案，还有一个方向值得我们探讨，既操作系统方向。

### 让操作更简单的“操作系统”

LayerZero 等基础设施解决了资产等多链交互的问题。但回到操作层面来说，用户的操作还是很繁琐的，需要有 Web3 的基础认知才能进行交互。因此 DappOS 提出了用更便捷的方式处理公链、DApps、用户之间的跨链操作的解决方案。

### DappOS 是什么？

据官方介绍，DappOS 受移动设备操作系统启发，致力于成为 Web3.0 聚合多链的操作系统。定位于公链虚拟化，帮助用户管理众多 dApp 的运行协议。通过 SDK、虚拟钱包、dApp，集成平台不仅可以为开发者实现一键多链部署，还可以帮助用户轻松接入任何 dApp，让 dApp 像 Web 2.0 Apps 一样易用。该协议的构建理念是在用户和加密基础设施（公共链和跨链桥等）之间创建通道。用户只需学习如何使用 DappOS，DappOS 将负责所有涉及与密码基础设施交互的复杂操作的工作。

与其他基础设施解决方案不同，Dappos 引入了一种账户抽象概念，帮助用户自动化操作，并进一步简化了跨链交互。

在 Dappos 生态系统中，用户可以创建一个统一的账户，该账户可以在不同的区块链网络中使用，并且不需要了解这些网络的细节。Dappos 还通过 SDK、虚拟钱包、dApp，集成平台为开发者实现一键多链部署。

总之，Dappos 通过引入账户抽象概念和自动化操作等功能，帮助用户更加轻松地使用区块链应用程序。Dappo 与其他跨链桥协议协同工作，为用户提供更好的体验。

DappOS 还是 Binance Labs 孵化计划第五季入围项目之一。

### DappOS 的实现方式

DappOS V1 主要由两个部分组成：

* DappOS Account 是一个账户抽象层的实现，将所有的账户虚拟统一化，用户可以方便地管理虚拟钱包，忽略多链的复杂体验。还包含了恢复误删助记词的功能，用户可以通过其他设备甚至第 3 方 KYC 服务重置帐户。
* DappOS Network 是一个分布式的网络，帮助用户使用他们的 dappOS 账户来进行交互。用户可以通过它来进行不同链上的交易、桥接资产和支付使用 dappOS 网络的费用。
整个流程通常包括以下步骤：

1. 用户通过签名创建一个订单，该订单包括在一个或多个区块链上的交互、资产桥接和使用 DappOS 网络的费用。
2. DApps 将订单通过 JSON-RPC 发送到 DappOS Network。
3. DappOS Network 将委托该订单给其中一个无权限节点，并保证该订单能够成功执行，否则节点会为用户的损失进行赔偿。
4. 被选中的节点会执行该订单，并将结果发送回 DappOS Network，然后再转发给 Dapps。如果订单执行成功，Dapps 将接收到结果并执行必要的操作。如果失败，则 Dapps 可以选择重试订单或将错误报告给用户。
### DappOS 的前瞻性

DappOS 的前瞻应用之一就是让 BNB 以太坊等链的用户可以通过多链互联直接使用其他链上的应用，比如我们连接 BNB 钱包，可以在 Avalanche 的 DEX 平台 GMX 上进行交易，可以在 Optimism 的 Perpetual 平台上开单。理解了这一层，那么想象空间就会变得无比巨大。

DappOS 的虚拟钱包概念与 BNB 链在 2023 年技术路线图提到了帐户抽象概念不约而同，账户抽象（Account Abstraction）和钱包服务可以让用户在交易中拥有更高的隐私和安全性，因为不再需要直接连接钱包，用户可以以 Web2 的使用习惯无缝接入 Web3。除了可以做到钱包社交恢复，同时还具有小额交易、大幅降低 GAS 费、交易批量处理等功能。DappOS 在此基础上还将做到多链聚合的功能。

Web3 身份将成为关键基础设施的一部分，通过身份验证服务让用户在使用 Web3 dApps 拥有 Web2 的流畅体验 。这将有助于通过允许自定义用户设置和支持 Web2 方式的社交互动，扩大 Web3 用户的群体，降低新用户的使用门槛。

DappOS 从某种角度弥补了目前一些互操作性解决方案的缺陷。下面我们以 DappOS 与 GMX 的合作举例。

### 统一操作系统如何助推衍生品赛道

2022 年，去中心化衍生品的故事就开始流行起来，将经典操作从链下订单转移到完全链上。去中心化现货和永久交易所 GMX 极其亮眼。

自 22 年 GMX 在 AVAX 上线以来一直保持着稳步强势的增长。它在 2022 年取得了辉煌的成绩。其 LP 通证 GLP 稳定地提供了超过 20% 的 ETH 本位的回报。据 defillama 和 tokenterminal 的数据显示，目前其 TVL 已达 6.62 亿美金，平均 30 日活跃用户 2.49k。GLP 合成资产将在 DeFi 中发挥了重要作用，基于 GMX 乐高的项目已有 28 个，涵盖了金库、借贷、社交交易、期权以及其他。

![来源：defillama.com](https://img.foresightnews.pro/202303/65fe79acf5e927b057972605e6e43cff.png?x-oss-process=style/scale70)

衍生品赛道的发展扩大有两个基本因素，资产与用户。如何将大量链下资产带到链上？虽然目前 DeFi 的整体 TVL 已经达到 497 亿美金的锁仓价值，但对比真实世界的资产还是有很大的扩展空间。将真实世界资产（RWA）引入 DeFi 市场是个重要的话题。

从用户层面来说，1 月 31 日，DappOS 与 GMX 合作推出由 dappOS 提供支持的 GMX 试点版本。用户可以直接使用 BNB OP Polygon 网络即可访问部署在 Avalanche 上的 GMX。如下图所示，BNB 网络有 100 万的日活用户，既 GMX 无需部署 BNB 网络的合约一样可以捕获到 BNB 网络的用户。用户可以直接使用 BSC 钱包即可使用 GMX。这只是 DappOS 的初始版本，后续将逐渐迭代到直接使用虚拟的钱包账户，无视链的存在。DappOS 通过简化用户的多种操作步骤，让 DeFi 变得直观，用户可以无缝跨链访问 GMX。好的用户体验将会推动 GMX 的进一步发展，让 GMX 的开发人员更加专注于自身产品功能上的开发跟升级。

![来源：tokenterminal.com](https://img.foresightnews.pro/202303/144e555a218ae22229e4f13fac2e645c.png?x-oss-process=style/scale70)

目前通过 dappOS 的活动页面质押 GLP 还可以获得 3 倍的 APY 收益，<https://gmx.dappos.finance/buy/glp?ref=yudan>

除了 GMX 以外，Makerdao，Avalanche，Perpetual，Quickswap 等也开始和 dappOS 进行合作来简化 dApp 使用难度。

在多链互联时代，DappOS 可以覆盖的需求量有多大？

这些数据还在不断增长，基于多链互联的 Dapp 会越来越多，开发商会越来越活跃。整体来看，DappOS 的潜在需求将会是一个天文数字。

### 总结

随着越来越多的开发者为 Web3.0 的发展做出贡献，我们可以看到整个生态系统正在变得更加完善。前有 MultiChain、LayerZero 等解决资产互通的问题，后有 DappOS 解决用户使用体验和开发者多链部署运营困难的问题。但目前基础设施和应用程序还没有完全成熟和全面，进入加密世界还是需要很高的认知和门槛，这使得大量用户难以轻松进入其中。因此，除了技术上的提升之外，产品优化和用户体验的提升也变得非常重要。作为一个操作协议，DappOS 将在磨合 DApps 和用户之间的关系方面发挥重要作用，将数亿用户引入 Web3.0 世界，为整个生态系统提供动力。

下一个流行的天王级应用可能会出现在多链 DEX 领域。如果 DappOS 能达到它所描述的愿景，将会很值得期待。

 

*本文引用数据截止至 2023 年 3 月 9 号*

 

参考资料

<https://blog.chain.link/blockchain-interoperability-zh/>

<https://limechain.tech/blog/layerzero-protocol-explained/>

<https://www.chaincatcher.com/article/2087042>

<https://medium.com/@dappos.com>

<https://dappos.gitbook.io/docs/>

<https://www.8btc.com/article/6780270>

<https://www.bnbchain.org/en/blog/defi-outlook-2023/>

<https://www.bnbchain.org/en/blog/bnb-chain-tech-roadmap-2023/>

