*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

![](https://img.foresightnews.pro/202303/dff90c31bb9f80ce2c65b08d63d94d2a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图片：由无界 AI 画图工具生成

  


3 月 19 日，创新工场董事长兼 CEO 李开复在朋友圈宣布，正在筹组一个名为“Project Al 2.0”的新公司，一个旨在探索 AI2.0 的创新项目。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/fae757e88ef0d5d470c4532c16b61cbc.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图片：李开复在朋友圈紧急“摇人”PK chatGPT

  


目前，创新工场的官网首页最醒目的位置，就是两张“英雄帖”，一张招具有 AI 大模型、NLP、Multi-modality 等能力的技术人和研究员。另一张招具有 AI 2.0 相关技术、场景、算力、投资兴趣的合作方。

  


李开复在朋友圈发文中称，Al 2.0 不仅仅是高能聊天工具，也不仅仅是图文创作的 AIGC 生成，Co-pilot（微软最新发布的由 chatGPT 支持的 Office 软件）和如今看到的应用都还只是 AI 2.0 能力的开端。对于 AI 2.0 的未来，他有更多、更大的想象。

  


李开复一直是中国人工智能领域（以下都简称 AI）的教父，他的“宣言”或者是 AI 这个行业的“公众议论度”达到顶点的一个标志。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/86906b6dd50b7d85d2b1a7b1b058374c.png?x-oss-process=style/scale70)

图片：创新工场官网

  


**中国 AI“教父”，创业、科普 AI 十多年**  
  
  


李开复应该是中国在 AI 领域最活跃的投资人、KOL，过去几年，创新工场，包括李开复本人的工作，其对外的活动，几乎全部围绕 AI 展开。

  


把李开复定义为中国的 AI 教父并不夸张。

  


比如，由他创建的微软中国研究院（后更名微软亚洲研究院）开展了许多重要的研究项目。其中最为著名的研究成果之一就是中国人工智能语音识别技术的研发。而这个研究院之后诞生了中国大批 AI 领域的领军人物。

  


2009 年，李开复创办了创新工场，成为中国最著名的创业孵化器之一。投资了 AI 领域的许多知名企业，其中，企业级 AI 解决方案供应商创新奇智在港交所上市，被称为 AI+ 制作第一股。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/26bd4a0babd46af06bd7d0841f94c2d6.png?x-oss-process=style/scale70)

图片：李开复图书

  


李开复不仅仅投身 AI 创业，也不断分享自己对 AI 的理解。比如，2017 年就在喜马拉雅推出了音频课程《李开复讲 AI：十堂人工智能科学课》。甚至撰写了包括《AI·未来》（2018 年）、《AI 未来进行式》（2022 年）两本图书。其中，《AI·未来》出版于 2018 年，描绘了李开复眼里 AI 新世界的样貌，未来 AI 对社会的冲击，以及在 AI 时代人们的应对策略。

  


在各类峰会以及创新工厂的活动中，他更是经常分享关于 AI 的观点。AI 发展的四大浪潮、15 年内 AI 将取代近一半工种、中国在 AI 方面赶超美国、AI 会影响我们的生活等等，这些思想和观点，每次都能激起媒体的广泛报道，也确实对中国 AI 的发展产生了重要的影响。

  


实际上，李开复从 AI 投资，到寻找 AI 技术落地变现的路径，到 AI 科普，这一套组合拳打得非常到位，成功塑造了中国 AI 教父的形象，但不管他如何宣传 AI，过去几年，公众对 AI 讨论的热度一直是有限的，即便创业领域也是如此。

  


一直到 2022 年 11 月 30 日，chatGPT 问世，2023 年 3 月 15 日，chatGPT4 诞生。5 个月时间，AI 领域彻底被点燃。

  


这一定让李开复也颇感意外。如同美团的王慧文，他如今也以一个朋友圈“创业檄文”的方式，更加激进的投身 AI 战场。

  


AI 赛道最“老道”的人也“激动”了，AI 是不是即将从前期不切实际的“美好想象”，进入更关注实用的下一个阶段？

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/c1f74a3fcdf21c7afaa19bfb5c547b82.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图片：AI 主题演讲分享会

  


**李开复近期与 AI 有关的观点**  
  
  


我们梳理了近期李开复的一些观点，这或许能看出作为最一线的投资人、创业者，李开复是如何思考 AI 的。在热闹之外，他还看到了什么。

  


ChatGPT 引发的“人类末日论”喧嚣尘上，我认为，AI 不仅是科技进步的产物，更是帮助人类进步发展、完善自我的利器。历次工业革命的最终成果也告诉了我们“电车难题”的最佳答案：技术是中性的，它的用途完全取决于使用者自身。我们一方面需要让大众更了解 AI 带来的短期阵痛和长期效益；另一方面我们更需要共同努力，未雨绸缪积极应对。只有这样，我们才能在拥抱 ChatGPT 等 AI 技术进步的过程中，逐渐培养出负责任和严谨的态度，让 AI 真正地“Tech for Good ”造福人类。

  


**——李开复微博**

  


我分析了 AI 存在明显不足的三大短板，即便到了 2042 年，AI 可能仍然无法完全掌握这些能力。

  


第一、创造力。AI 不具备进行创造、构思以及战略性规划的能力。它无法选择自己的目标，无法跨领域构思，无法进行创造性的思考，也难以具备那些对人类而言不言自明的常识。

  


第二、同理心。AI 没有“同情”“关爱”之类的“感同身受”的感觉，无法在情感方面实现与人类的真正互动，无法给他人带去关怀。

  


第三、灵巧性。AI 和机器人技术无法完成一些精确而复杂的体力工作，如灵巧的手眼协作。此外，AI 还难以很好地应对未知的或非结构化的空间。

  


**——《AI 未来进行式》**

  


AI 已经来到从 1.0 迈入 2.0 的拐点，AI 2.0 将会带来平台式的变革，催生新一代 AI 2.0 应用的研发和商业化。成为一个平台，要做的第一件事情是降低开发应用的成本，就像电是伟大的发明，但没有电网，能发明微波炉、烤箱、电动车吗？不可以，电网才是平台。AI 1.0 就是电，AI 2.0 就是电网。

  


**——“AI 1.0 到 AI 2.0 的新机遇”趋势分享**

  


会创新工场主要关注三大方向：AI 2.0 智能应用。AI 2.0 平台。AI 基础设施。预测：这个市场的潜在规模难以把握 ，它将介于所有软件和所有人类的努力之间。

  


**——“AI 1.0 到 AI 2.0 的新机遇”趋势分享**

  


会在未来二十年，今天的简单重复的工作毫无疑问在很大程度上会被机器人和 AI 取代。人类的能力很难在 20 年之内被 AI 全面超越。比如说，管理者、科学家，或者小说家、艺术家，这些工作的创意要求跟复杂度会比较大，并不是 AI 非常容易就能够取代的啊！

  


**——杨澜独家对话李开复、陈楸帆**

  


我们批评 AI 这么多，人难道就会做得更好吗？人会比 AI 更没有偏见吗？其实不然。以色列做过一个实验，法官在午餐之前做出的判决会比午餐之后更苛刻，代表他的心情影响到公平了。人的偏见是很严重的，而且人会隐藏、拒绝承认自己的偏见。AI 是一个客观、公平、透明、基于数据的领域，所以我们有更大的希望把 AI 做成一个低偏见的决策者，远远比人的偏见来得低。

  


**——李开复对话腾讯云：技术人更需要场景的想象力**

  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)