KeyTakeways
-----------

### 上海升级

上海升级主要为了尽快释放抵押的 ETH ，因为若不尽快开放，就会慢慢降低质押行为的热度，对于后续新用户的进入会产生一定的影响；

提案内容：

* 主要围绕着 EIP-4895 提到的以太坊质押提取进行，配套的优化有影响激励的交易类型（EIP-3651）；
* 通过引入 push0，将有十分之一的执行指令可以节省约 200gas，同时也能稍微提高以太坊的现有的 TPS（EIP-3855）；
* 将可部署的智能合约大小上限扩大一倍，缓解目前的合约字节码长度限制导致部分复杂的合约必须拆分成多个合约才能够部署到主网的问题，让开发者可以部署更加丰富的合约（EIP-3860）；
* 以及优化 gas 费，提升开发者的使用体验（EIP-6049）；
以太坊质押利好整体生态和流动性质押赛道：

* 质押率分析：以太坊目前质押率为 14.83%，和其他公链常见的 40%-70% 质押率（如波卡 48.45%，Solana71.41% 和雪崩链 52.84%）相比非常低，且以太坊目前的市值约为 188m，质押市值约为 28m，若达到 50% 的质押率则有 66m 的上涨空间，未来发展潜力高；
* 解锁抛压分析：本次 ETH 提款可能存在的抛压问题将通过线性解锁和动态调整质押率等行为得到缓解。根据蓝狐分析，理论上每天提现的上限大约在 5.5 万个 ETH 左右。以太坊大约每个 epoch 可以激活 7.55 名验证者（验证者总数 /65,536），每天有 225 个 epoch。也就是目前大约每天最多可以解锁 5.5 万个 ETH 左右。因为之前想提取的用户也可以通过 Lido 等市场进行 swap，无需等待官方，且提取人数过多或过少官方都会调整 APR 来使其动态平衡，所以无需担心抛压问题。
* 价格预期：部分用户提款可能造成短期波动（每天上限 5.5 万个 ETH），从长期来看， POS 质押成为生态的底层资产和安全保障，扩大以太坊的生态号召力。且 EIP-1559 后 ETH 于通缩状态，在 2022 年 2 月销毁 84885 枚 ETH，2021 年 8 月上旬以来 销毁 295 万枚 ETH，约合 90.2 亿美元。所以 生态发展 + 通缩 ，长期可以抵消开放质押带来的短期波动。
* LSD 质押资产参与 DeFi 套娃： Lido、rocket pool 等项目偏向于保底收入，各大 DeFi 协议围绕诸如 stETH 这种 LP token 进行一些创新，如允许 stETH 在借贷市场上作为抵押品，典型案例 Aave 和 Compound 都可以加杠杆质押 stETH，或是 Yearn 依靠机枪池从 Aave 和 Compound 等协议中获得最高回报率、亦或 Aura Finance 让用户可以在其为 Balancer 提供流动性后，质押 LP token 并获得额外的 AURA 奖励和挖矿奖励加成。
* Restaking 基础设施创新：
* 再质押赛道丰富了收益形式，如 Eigenlayer，允许用户将 ETH、lsdETH 及 LP Token 等衍生品质押在其他公链、预言机、中间件等，让 LSD 的流动性在其他跨链桥、预言机上也能获得收益，形成 Eigenlayer —以太坊共识层— dapp 的价值飞轮；
* 同时 Eigenlayer 的第一个产品是 EigenDA，作为以太坊的数据可用性服务，它能够将以太坊每秒 80 KB 的数据带宽提升到 15 MB，增长近 200 倍。
* 虽然 EigenLayer 目前独占再质押赛道叙事，但可能会出现直接基于 stETH 等资产的中间件创新；
### 坎昆升级

EIP-4844 和 EOF 被移除出上海升级。目前坎昆升级具体细节未定，Deneb 和 KZG 仪式应该是下一次坎昆升级的内容，EOF 是否在坎昆升级中暂不确定。

* Deneb 引入了 Blob，一个外挂数据包（目前大小 128 KB） ，可以让以太坊承载更多的数据，提高以太坊的 TPS，同时降低成本，且由于 Blob 是个临时的数据包，固定天数（目前是 30 天）清除一次，那么其实对于节点来说只需要下载固定一个月的数据量即可
* EIP-4844 将开启 Danksharding——以太坊的分片扩容方案叙事的前章，Danksharding 未来将 Blob 可以承载的数据量从每个区块 1~2MB 进一步扩充至 16MB~32MB，这将大大有利以太坊的扩容
* Danksharding（以太坊扩容的分片解决方案）未来可能存在节点负担过大（16mb 以上）和数据可用性不足（30 天有效期）等问题。解决方式有：数据可用性采样（用于降低节点负担）、提议者 - 打包者分离（解决了节点的工作分工问题，让性能高的节点下载全部数据进行编码分发，让性能低的节点负责抽查验证）、抗审查清单和双槽 PBS（用于解决 MEV 问题）
* KZG 承诺是为了帮助 Danksharding 实现数据可用性采样（DAS）的技术。KZG 承诺与纠删除码技术配合，可以共同降低 Blob 在携带数据量扩充至 16MB~32MB 时的节点负担
* KZG 仪式类似一种新型多方安全计算，因为 KZG 承诺的特点是谁掌握了初始密码种子，就能控制结果，而 KZG 仪式就是一种让参与者轮流叠加来进行初始加密的过程，详情可见 Todd 的推文
EOF 是对 EVM 的升级，引入了新的合约标准和一些新的操作码，EOF 提案包括 EIP-3540, EIP-3670, EIP-4200, EIP-4750 和 EIP-5450。

* 在 EOF 后，首先可以提高安全性和降低 EVM 的开销，因为将 EVM 在运行时验证的内容转移到部署中来做，且此举可以避免错误的内容被部署在以太坊中；
* 其次 EVM 的版本化使得引入和移除功能更加容易，在进行迭代的时候，就不再受限于兼容的需求，升级难度更低，这可能会导致未来以太坊 EVM 的升级可能更频繁；
* 不过 EVM 迭代频繁可能会导致对 EVM 兼容的虚拟机有更高的要求，如 zkEVM，要想保持始终能跟上版本，可能需要其他 EVM 兼容的 VM 有自动转化 EOF 更新到自己的 VM 的能力。
L2 赛道多样化

* EIP-4844 的扩容和低费会利好各个 L2 生态，op 生态会更加多样化，zk 生态因为数据可用性增强而更加可用，更多因为高成本难以运营的独立 layer 2 快速增长 ；
* 根据 Jordi Baylina 推文，zkRollup 的可拓展性由数据可用性决定，且数据可用性成本占据所有成本中较大比重。而未来要推进的 Danksharding 将实现数据可用性采样（DAS），使 Blob 的额外数据量扩充至 16MB~32MB，大大增强了数据吞吐量，对于 zk 生态有较大利好。而一旦解决了数据可用性，下一个瓶颈将是保持链同步，在这一点上，并行的多个 rollup 的生态系统将是下一步的发展方向；
* 目前 Optimistic Rollup 龙头为 Arbitrum 和 Optimism（TVL 为 $1-2b），EIP-4844 可能会给后面的中小 optimisic rollup 更多机会，比如 Metis、Boba 等；
* Aztec、zkswap、zkspace、starknet 和 polygon hermez 这种项目可能会由于上链费用的降低，而生态更加丰富、用户数量增加。
DA 赛道的重大利好

* 由于 Blob 数据只能短期保存，所以对于历史数据的调用存在问题，那么去中心化存储协议等将会多一条新的发展渠道，同时 Layer2 扩容方案也需要使用数据可用性层；
* 利好 L1 存储扩展网络，如 Eth storage，一个专注于解决以太坊的动态存储问题，在以太坊数据可用（Data Availability）的基础上，能以更低的存储成本提供可编程存储的二层解决方案。EthStorage 将会大大降低以太坊上大量数据的存储开销，能节省 100 到 1000 倍的成本。
### Raas 赛道

定制化 Raas 可能是最大赢家

简介：Rollup as a service 技术旨在通过提供易于使用的工具和服务来革新 Rollup 的部署，将复杂的技术细节抽象出来，使它们对所有人都可用。

* 在 EIP4844 后，rollup 的各类服务都将扩大一定的市场。
* 从价值创造角度来看，目前 RaaS 可以提供⽬前很难实现的某些功能，如定制化设计 ZK circuit，或者在 general purpose scaling 中实现较为低效的设计，如 RaaS 能定制化地在 rollup 甚⾄ rollup of rollup 的基础上实现隐私功能定制化
* 目前 RaaS 发挥的价值：定制化 > 单纯成本和效率，那么定制化 RaaS 将很有可能成为未来热点。
RaaS 内 会看到 基于 ZK 的多层⽹络 与 OP 的生态搭建形成的充分竞争。

* 目前基于 OP 的 RaaS 的优势在于快速搭建⽣态，领先于 zk 生态的发展，尤其是 op stack 的 bedrock 升级 +4844 上线，但是单纯从成本和效率上带来的⼩幅提升在 EIP4844 前吸引力不足；
* ⽽基于 ZK 的多层⽹络设计能将低成本与定制化的优势叠加，长期看来竞争力更大。
* 可能 gaming 类的项目更有需求是去 l3，defi 类还会在 l2，social 类可能日常行为在 l3 或者链下，最后核心数据和关系放在 l2 上
RaaS 的崛起非常依赖生态建设，且成熟的 RaaS 一定有能力满足所有项目方的定制化 rollup 需求，所以最终可能会有多个 RaaS 占据市场。

RaaS 将降低开发者从 0 到 1 构建一条 Rollup 的门槛，准入门槛的降低将带来激励的竞争，进而倒逼 Rollup 的创新。

目前来看，以 Arbitrum 和 Optimism 为代表的 ORU 占据了该赛道超过 80% 的市场份额，但 zk 系的相关项目还处在蓄势待发的状态。zkSync 和 StarkNet 虽然都已上线主网，但上线时间不长且暂未迎来链上生态的大爆发。因此，现在说 Rollup 赛道大局已定还为时尚早，发展潜力较大

项目：

* Eigenlayer 开启了新的再质押叙事，团队技术背景雄厚，产品种类和应用场景丰富，且目前已开发了适应数据可用性需求 EigenDA 解决方案，十分看好其未来前景；
* Celestia 作为模块化区块链的龙头，产品相对成熟，其下属生态项目有 Fuel、Cevmos、dYmension 和 Eclipse，其中 Fuel 和 dYmension 产品已初具雏形，值得持续关注；
* RAAS 赛道在初创期，目前大多数依旧在孵化阶段，产品信息较少，但是推荐关注 OP Stack 和 AltLayer。 OP Stack 背靠 Optimism 团队，且二月份已推出以太坊 Layer 2 网络 Base，发展脉络清晰，AltLayer 是代表性的无代码 Rollup 解决方案，发展进度靠前，产品安全性和创新度做得不错。
上海升级
----

### 升级内容

简介：上海升级是近期市场上的最大叙事和公众预期。在主网进行上海升级前，会有 3 次测试网的升级测试（Zhejiang → Sepolia → Goerli）。 Sepolia 的上海升级成功激活，如果延续之前每 3 周推进一个测试网的节奏，Goerli 作为最受瞩目参与度最高的测试网，将在 3 月 14 日激活升级。这也就意味着主网的上海升级可能发生在 4 月份。

根据 2023 年 2 月 21 日的 Sepolia Shapella 公告，以太坊将升级以下提案：

简介：区块中的第一笔交易是笔特殊交易，称为创币交易或者 coinbase 交易，这种交易早期设计用于矿工打包收集挖矿的 gas 小费收入。

warm 和 cold，其实指的是此执行此交易时是否有预先加载，影响矿工打包 coinbase 交易的 gas 费。如果无预先加载，是寒冷的，则 gas 费更高；如果有预先加载，是温暖的，则 gas 费更低；

用处：矿工打包的交易可能可以用作更多用途，在 EIP-3651 之前，更激励用 ETH 的支付方式，在 EIP-3651 之后，更激励用 ERC20 的支付方式。矿工的收入方式更加多样化，可以服务 erc4337 钱包用户 landing。

简介：

对于 EVM 即以太坊虚拟机（执行合约代码的系统）中，设计有多种指令，但是之前缺少设计了 push0 即针对 0 这个数值的压入堆栈的操作指令，而此 EIP 则新增了 PUSH0( 0x5f) 指令，它将常量值 0 压入堆栈，该指令需要 2 个 gas；

原先没有 push0 时导致的是，有一些依赖于 0 做偏移量的操作，比如远程 call 调用与返回，则有很多参数是 0，原先要操作 0，只能使用指令 PUSH1 0（即压入一个数字，数字为 0），这个操作要消耗 3 个 gas，其次 push1 和 0 各占一个初始化代码的字节存储，而一个字节需要消耗 200 gas（？），导致的是部署此合约的成本也高了 2\*200gas 

根据 EIP-3855，主网目前约有约 11% 的执行指令需要推送 PUSH0，所以在此提案提出后将有十分之一的执行指令可以节省 200gas（此处可能会有变动）

用处：可以节省一定量的 gas，也能稍微提高以太坊的现有的 TPS

EIP-3860: Limit and meter init code 可部署的智能合约大小上限扩大一倍，增加了部分 gas 花费

前提：

* EIP-170：将智能合约的大小限制为 24.576kb
* EIP-3855：见上文
* EIP-3756：为 gas 极限设置一个协议内上限，即 30,000,000
简介：

合约部署时候，有个初始化代码的大小，基于 EIP 170（https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-170）是限制了 initcode 大小为 24576 byte，而如今则是将 initcode 的最大大小限制提升为 49152 byte 即翻倍，并为每 32 byte 的 initcode 块应用额外 2 gas 成本。同时，每 32 字节的 initcode chunk 引入 2 个 gas 费用，以表示 jumpdest-analysis 的成本。因为在合约创建期间，客户端必须在执行之前对 initcode 执行 jumpdest 分析。执行工作与 initcode 的大小成线性关系。

目前代码仅 24kb 的规模导致很难用一个合约去实现系统，原先的临时解决方案都是分多个合约部署，然后互相相互调用，但显然跨合约引用是个高 gas 成本的事情。

用处：合约部署 gas 费微微上调，但合约大小可以扩展一倍，即能够缓解目前智能合约字节码长度限制导致部分复杂的合约必须拆分成多个合约才能够部署到主网的问题，合约开发者可以部署更大、功能更丰富的合约。

简介：实现的是质押的 ETH 提款操作，而实现方式是引入了系统级的指令 withdrawal 基于信标链（共识层）的信息，无条件地直接控制指定地址的 ETH 余额。执行提现操作的方法有很多种，本次的提现操作的特点如下

* 本身是由系统来发起，而不是用某个用户发起，更简洁易于审查
* 无 gas 费消耗，系统发起受到共识层提款限额的控制，无需再用 gas 来做抗 dos 防护
直接更新执行层的余额，无 EVM 执行过程，采用最简实现策略。

内容：将提供与提款相关的三个关键功能

* 更新取款凭证：能够将以太坊验证器的取款凭证从旧的 0x00 类型（源自 BLS 密钥）更新为较新的 0x01 类型（源自以太坊地址）
* 部分取款：定期「提取」超过 32 ETH 部分的验证者余额（即质押利润），并可将 32 ETH 继续用于质押
拥有 0x01 类型取款凭证的验证者可以每 2 到 5 天部分取回他们的验证者余额

* 全额取款：全部取出所有存款
拥有 0x01 类型取款凭证的验证者的完全退出预计至少需要 28 小时

只是一个弃用警告，团队希望 SELFDESTRUCT 语义在未来的网络升级中发生变化，但操作码的行为在上海升级中保持不变

LSD 赛道
------

为何利好质押赛道：

* 目前质押的以太坊约占以太坊总供应量的 14.83%，相比于波卡（48.45%），Solana（71.41%）和雪崩链（52.84%）等大公链的质押比例，以太坊的质押率仍有很大提升空间；
* 很多大公链的质押率高主要还是通过高年化收益率吸引过去的，这种结果会导致质押代币的价值出现缩水；而以太坊从合并之后，实质上已经进入到通缩阶段，伴随以太坊生态继续繁荣发展，以太坊质押的经济激励具有很强可持续性和吸引性，也不断吸引着越来越多机构参与进来；
* 公链的安全性与质押率息息相关，因为对于 POS 生态来说，2/3 攻击所需资金 = 公链币市值 \* 质押率 \*2/3，所以为了以太坊的安全性发展，官方必定加大后续质押方向的投入
以太坊质押赛道值得关注的项目已经进入白热化竞争，未来创新主要围绕 Restaking 来进行：

* Lido：龙头项目，市场占有率高，强者地位难以撼动
* SSV：市值尚可（$286m），上海升级加六月份上主网，双重利好，目前处于超买状态
![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679312419146.png?x-oss-process=style/scale70)

* SWISE：市值低（$39.8m），代币经济学有优势，90% 的利润分配给质押者
* Obol：类似 Lido 的质押协议，创新点是分布式验证技术（DVT），能允许以太坊 PoS 验证器在多个节点或机器上运行。目前项目仍处于测试网阶段，进度上相比竞品 SSV 较慢
* Rocket pool：流动性质押赛道的另一个龙头，通过要求节点运营者质押 RPL 代币并在发生事故时罚没来保障协议的安全性。根据社区投票显示，目前已经通过限制以太坊质押占比的提案
* Diva：结合了 SSV/OBOL 多签和 Lido/ RocketPool 流动性池的 ETH 2 质押方式，同时降低了质押门槛，在质押市场还有一倍以上增长空间时，是一个值得关注的早期项目
提出了新颖的再质押（Re-staking）方案，允许用户将 ETH、lsdETH 及 LP Token 等衍生品质押在其他公链、预言机、中间件等，非常看好其前景。优势与创新：

* 创建可持续的价值飞轮：因为再质押的资金将用于保护使用 EigenLayer 创建的任何新应用程序或中间件，质押者将能够选择他们想要重新质押的项目并为其提供安全保障，同时获得质押收益，这将大大地释放以太坊的共识层安全性。而 Eigenlayer 与以太坊的安全性绑定，且再质押的资金将用于保护使用 EigenLayer 创建的任何新应用程序或中间件，通过 EigenLayer 创建的服务越有价值，ETH 利益相关者的回报就越高，所以，Eigenlayer—以太坊共识层—dapp 将形成正向的价值飞轮
* 潜在市场庞大：在以太坊开放提取后，其潜在市场不仅为 ETH 质押，还有相应的衍生品质押
* 能提高以太坊的带宽：且根据 Blockworks Research 的文章，Eigenlayer 的第一个产品是 EigenDA，它是以太坊的数据可用性服务。它能够将以太坊每秒 80 KB 的数据带宽提升到 15 MB，增长近 200 倍。
* Frax：一个基于部分抵押机制的算法货币系统，优势主要来自资本效率更高的货币机制和基于 AMO 模块的灵活的货币政策
* Yearn：2023 年 2 月，Yearn 官方宣布将推出新产品「yETH」，旨在以 yETH 的代币形式覆盖一篮子 LSD 资产，在分散风险的同时提升收益率，据推测 yETH 可能是基于 stETH 和 frxETH 等第一层 LSD 资产构建
* Pendle Finance：将收益代币化的 DeFi 协议，其允许用户对某些资产的未来收益进行代币化和售出
* Aura Finance：是基于 Balancer 构建的生态收益治理平台，让 LSD 协议们有机会启动 LSD 资产美元交易对和山寨币交易对的流动性飞轮
* Shield protocol：LSD 收益聚合器，特点是采用链上交易的永续合约以及双流动资金池模型，其采用的策略之一是，质押者一半 ETH 存入 LDO，获得主网节点验证奖励的同时得到流动性质押 Token stETH，然后将剩下的一半 ETH 共同组成 stETH/ETH 的 LP 存入 curve 获得平台流动性奖励和 curve 激励奖励，此举可以将纯质押的收益率提高 20-30%；另外如果用户想要获得更高的收益，shield 会将部分收益购入锚定 ETH 价格的期权获得价格增值的收益，是一款加密世界的「固收 +」产品
除此之外还有 ANKR、Bifrost Staking、StakeHound、SharedStake、stake.link、ClayStack 等常规项目

可能存在的抛压问题：

线性解锁抑制大量抛压：上海升级最关键的内容是将允许撤回自 2020 年 12 月以来锁定质押在信标链上的 1697 万枚 ETH。但是目前采用的是逐步解锁的模式。

按照目前的情况，理论上，每天提现的上限大约在 5.5 万个 ETH 左右。以太坊大约每个 epoch 可以激活 7.55 名验证者（验证者总数 /65,536），每天有 225 个 epoch。也就是目前大约每天最多可以解锁 5.5 万个 ETH 左右。

目前大多参与者处于亏损状态，可能无抛售想法：

根据 cryptoquant 分析，目前 60% 的 staked ETH 处于亏损状态，相当于 1030 万 ETH；且最大的质押池 Lido 约占所有 staked ETH 的近 30%，平均亏损近 1000 美元，staked ETH 平均亏损为 24%。通常情况下，在参与者有极高利润时，才会出现抛售压力，但目前情况并非如此。

留下的多为生态支持者：

持有以太坊的多为早期生态支持者，本身抛售意愿就很小，且大部分参与者使用 Lido 或通过 CEX 进行质押，若想退出可以随时进行操作。

质押收益率可以动态调整，收益相对稳定：

ETH 质押量越少，其收益率就越高；如果质押数量下降到一定程度，其收益率上升，则会吸引人群进入，这种相对稳定的收益在熊市会显得更具吸引力。

在 POS 后更有利于以太坊的生态赋能

以太坊目前正走向通缩，相比合并时已经减少 41000 枚 ETH

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679312544827.png?x-oss-process=style/scale70)

在 POS 后，以太坊不仅可以靠质押获得收益，而且也是整个生态安全性的保障，未来会成为生态的底层资产，也有越来越多的使用场景支撑。

坎昆升级
----

内容总结：坎昆升级目前主要围绕着 EIP 4844 (Deneb)、KZG 仪式进行， EOF 有可能出现在本次升级中。

### 以太坊近期 weekly 进展

2023/2/18：

KZG 仪式：

* 目前有 47,000+ 贡献者，4000+ 在等待加入，第一个普通贡献期还剩 23 天
* Coinbase 在产品中添加了参与广告
进行 EIP4844 实施者的视频会议，提及 blob 将从区块解耦

2023/2/25：

KZG 仪式：

* 目前有 54,000+ 贡献者，4000+ 在等待加入，第一个普通贡献期还剩 16 天
进行 EIP4844 实施者视频会议，内容为：客户端团队从区块中释放 blob，一旦解耦，开发网预计在几周内上线

2023/3/4：

KZG 仪式：

* 目前有 61k+ 贡献者，20k+ 在等候，第一个普通贡献期还剩 9 天
* JavaScript 客户端的实现
SSZ （Simple serialize ）突破的视频会议：EIP 更新了联合与正常交易表示的指标

### 升级内容

背景信息

根据最新的电话会议，以太坊开发人员同意将 EIP 4844 升级命名为 Deneb，这是天鹅座中的一颗一等星的名称，即以后相关 GitHub 版本上 EIP 4844 的命名将更新为 Deneb；

3 月 8 日的以太坊电话会议内容：

* 验证器 blob 签名流程：目前 blind flow 只适用于构建器工作流，但如果能将其扩展到验证器流程来节省流量信息的大小会更好；还有一个主要的问题是粘性，目前验证器可以在不同的信标节点上进行 load 平衡，开发者们正在讨论是否要为了简化流程而砍掉 load 平衡的设计空间（design space）；
* 验证器 blob 发布流程：下一个问题有关 blob 的发布，若单独发布 blob 会对 202 和 204 的错误代码有影响，目前大致决定改成合并发布；
* 缺少的 blob 请求：对于解耦的 blob，一个复杂的问题是如何设计关于何时请求缺失的 blob？即当一个节点收到一个区块时，它是立即请求缺失的 blobs，还是在证明切割时间之前等待几秒钟？这需要在两种方案之间找到一个平衡，不过这个问题并不影响近期的开发进度；
* 加密库：加密库正在取得重大进展。所有的 bindings 现在都支持新的 KZG 接口。剩下的任务是打磨所有的 bindings ；
* blob 交易的 SSZ 格式：鉴于 blob 交易的 SSZ 定义的复杂性正在增加。除非大家对 SSZ 格式达成一致意见，否则我们不希望改变为新的交易类型；
* 4844 是独立推进的，目前将保持 SSZ 讨论与 4844 脱钩
简介：

EIP4844 提案的名称为 Proto-Danksharding，是完整版分片扩容 Danksharding 的前置方案，整套分片方案其实就是围绕着 Rollup 来进行链上扩容的。方案目的是为了扩展第 2 层 Rollup——通过帮助 L2 降费并增加吞吐量 ，同时为实现完全分片（sharding）铺平道路。

Blob 简介：

* Blob ，类似一个外挂数据包，开始只有 128 KB 的存储空间，以太坊中每一笔交易可以最多携带两个 Blob 交易，即 256 KB，每一个区块的 target Blob 容量为 8 个，即 1MB，最大可承载 16 个 Blob，即 2MB
* Blob 以 KZG commit Hash 作为 Hash，用于数据验证，作用和 Merkle 类似
* 节点同步链上的 Blob Transaction 后，Blob 部分会在一段时间后过期删除（目前约为 30 天）
Blob 作用——提高以太坊的 TPS，同时降低成本

* 目前整个以太坊总数据量大小只有 1TB 左右，而 Blob 可以给以太坊每年带来 2.5～5TB 的额外数据量，直接远超账本本身好几倍
* 对于节点来说，一个区块多下载 1MB～2MB 左右的 Blob 数据并不会造成带宽负担，在存储空间上也仅仅是增加了固定的 200~400GB 左右一个月的 Blob 数据量，这些并不会影响到整个以太坊节点的去中心化，但围绕着 Rollup 实现的扩容是极大的提高
* 且节点本身其实是不需要去存储全部的 Blob 数据的，因为 Blob 其实是个临时的数据包，目前社区想法是 30 天清除一次，那么其实对于节点来说只需要下载固定一个月的数据量即可
* 高扩容：目前 EIP-4844 可以初步扩容 L2，完整版 Danksharding 可以将 EIP-4844 中的 Blob 数据量从 1MB～2MB 扩展至了 16MB～32MB，在确保了去中心化和安全性的同时实现了更高的扩容
* 低费用：bernstein 分析师表明，Proto-danksharding 可以将第 2 层网络的费用降低到当前水平的 10-100 倍
DA 解决方案：Danksharding（以太坊扩容的分片解决方案）目前若继续扩容可能会节点负担过大（16mb 以上）和数据可用性不足（30 天有效期）的问题。解决方式：

* 将 Blob 中的数据切割成数据碎片，并且让节点由下载 Blob 数据转变为随机抽查 Blob 数据碎片，让 Blob 的数据碎片分散在以太坊的每个节点中，但是完整的 Blob 数据却保存在整个以太坊账本中，前提是节点需要足够多且去中心化
* DAS 采用了两个技术：纠删码（Erasure Coding）和 KZG 多项式承诺（KZG Commitment）
性能配置高的节点可以成为打包者（Builder），打包者只需要负责下载 Blob 数据进行编码并创建区块（Block），然后广播给其他的节点来进行抽查，对于打包者（Builder）来说，因为同步数据量和带宽要求较高，所以会相对中心化。

性能配置较低的节点可以成为提议者（Proposer），提议者只需要验证数据的有效性并创建和广播区块头（Block Header），但对于提议者（Proposer）来说，同步数据量和带宽要求较低，所以会去中心化。

* 抗审查清单（crList）——解决了对于打包者而言因其审查权力过大，就可以故意忽略掉某些交易并且随意排序并插入自己想插入的交易去获取 MEV 的问题
* 在打包者（Builder）打包区块交易之前，提议者（Proposer）会先公布一个抗审查清单（crList），这个 crList 中包含着 mempool 中的所有交易
* 打包者（Builder）只能选择打包并对 crList 里的交易进行排序，这意味着打包者不能插入自己的私有交易去获取 MEV，也不能去故意拒绝某个交易（除非 Gas limit 满了）
* 打包者（Builder）打包好之后将最终版本的交易列表 Hash 广播给提议者（Proposer），提议者选择其中一个交易列表生成区块头（Block Header）并广播
* 节点同步数据时会从提议者（Proposer）那获取区块头，然后从打包者（Builder）那获取区块 Body，确保区块 Body 是最终选择的版本
用竞标的模式来决定出块：

* 打包者（Builder）拿到 crList 后创建交易列表的区块头并出价
* 提议者（Proposer）选择最终竞标成功的区块头和打包者（Builder），提议者无条件获得中标费（不管是否生成有效区块）
* 验证委员会（Committees）确认中标的区块头
* 打包者（Builder）披露中标的区块 Body
* 验证委员会（Committees）确认中标的区块 Body 并进行验证投票（通过则出块，如果打包者故意不给区块 Body 则视为区块不存在）
意义：

* 首先，打包者（Builder）拥有更大权力打包交易，但是上文提到的 crList 首先就限制了其临时插入交易的可能，其次，若打包者（Builder）想通过更改交易顺序获利，则其需要在一开始就付出很大的竞标成本来保证自己可以获得区块头资格，那么其获得的 MEV 利润就进一步被缩小，整体下来对于其获得 MEV 的手段和实际价值都有所影响
* 但是，初期可能会导致仅有少部分人成为打包者（考虑到节点性能问题），而大部分人仅成为提议者，这有可能导致进一步中心化，同时，在打包者数量本身就很少的情况下，某些具有 MEV 能力的经验丰富的矿工将更有可能竞标成功，这将更加影响实际的 MEV 解决效果
* 对于某些采用 MEV 拍卖方式的 MEV 解决方案来说有一定影响
### EIP-4844 的收益

将 L2 的交易费用降低一个数量级。以 Optimistic Rollups 为例，未来费用降到 0.01 美元以下，使得交易费用降低到当前的 100 倍以下。

结合上海升级的 Push0 等升级来看，未来会有大合约、低费用的能力。

Danksharding 的必要前提：以便在未来轻松实现数据分片。EIP-4844 兼容共识层的未来的变动，方便 L2 开发者 升级。

为 L1 引入了多维收费市场：将不同资源种类的使用和收费区分开，如 EVM 的应用、区块数据、见证数据和状态大小。并且所有这些资源都有不同的容量限制，这意味着如果每个资源都有不同的定价机制，它们将会以有效的方式被分配。然而，以太坊 L1 目前用一个单一的指标来衡量所有这些资源的使用成本，也就是 Gas fee，这是非常低效的。

Proto-danksharding 引入了一个多维的 EIP-1559 收费市场，其中有两种资源，Gas fee 和 blobs，有独立的浮动 gas 价格和限制。

由于 Ethereum L1 的所有验证器和客户端都需要下载完整的 blob 内容，这增加了运行此类节点的成本，可能会提高运行此类节点的门槛。

结合其他一些建议，如 EIP-4444，有可能要求节点 / 客户端只在一定时间内（1-3 个月）存储这些数据 blob。

EOF 升级
------

### 简介：

EOF 是对 EVM 的升级，引入了新的合约标准和一些新的操作码，传统的 EVM 字节码（bytecode）是非结构化的指令序列（unstructured sequence of instructions）字节码。EOF 引入了容器（container）的概念，它实现了结构化的字节码。容器由一个 header 和几个 section 组成，来实现字节码的结构化。升级后 EVM 将可以进行版本控制，并且同时运行多套合约规则。

EOF 是一套新的合约规则。目前在运行的 EVM 只能同时运行一套 interpretation 和 validation 的规则，这套规则会适用于所有现存的合约，称之为 Legacy contracts。EOF 引入了一套新的合约规则，同时对 EVM 的 interpreter 进行了对应的升级。升级后就可以 EVM 就可以并行运行两套合约规则，一套 EOF contracts，一套 Legacy contracts。

EOF 升级将由 5 个 EIP 共同组成来实现，分别是 EIP-3540, EIP-3670, EIP-4200, EIP-4750 和 EIP-5450。

### 意义：

EVM 版本化。这使得引入或移除功能变得更容易，防止 EVM 变得越来越复杂和不优雅。现在移除 EVM 的功能非常困难，因为庞大的生态系统 / 应用层依赖某个特定的 EVM 行为，所以移除可能会导致应用层的不兼容性问题。所以如果向 EVM 添加某个功能，我们需要默认它可能会永远存在。

增加新的控制流操作，完全放弃动态跳转和运行时的 JUMPDEST 分析，性价比更高。( 并使代码转换更容易，等等。)

将 EVM 在运行时验证的内容 (e.g. 堆栈 underflow, overflow) 转移到部署时间。这使得 EVM 的开销降低，并使合约代码更加安全 ( 潜在的错误不会被部署在以太坊上 )。

代码和数据分离。将有一个可执行但不可读的代码部分，以及一个可读但不可执行的数据部分。

### 提案介绍：

从前链上部署的 EVM 字节码都是没有一种预先定义的同一结构的，代码只有在客户端中被运行前才会被验证，这既是一种间接成本，也会阻碍开发者引入新功能或弃用老功能。

此 EIP 为 EVM 引入一种可以拓展和版本控制的 container，并且声明了 EOF 合约的格式（如下图），以此为基础就可以实现在部署 EOF 合约的时候对代码进行验证，即 creation time validation，意味着可以防止不符合 EOF 格式的合约被部署，这种改动实现了 EOF 版本控制，会有助于未来停用 EVM 已有的指令或者引入大型功能（如账户抽象）

意义：对数据和代码进行了区分，这种区分非常有助于 on-chain code validators，这会节省验证者的 gas 消耗

引入了第一个 EOF 专用的 opcode：RJUMP、RJUMPI 和 RJUMPV，它们 encode destinations as signed immediate values。编译器可以使用这些新的 JUMP 操作码来优化部署和执行 JUMP 时的 gas 成本，因为它们消除了现有 JUMP 和 JUMPI 操作码在做 jumpdest analysis 时所需的运行时间。这个 EIP 是对 dynamic jump 的补充。

和传统的 JUMP 操作比，区别在于 RJUMP 等操作不是指定一个具体的 offset 位置，而是指定一个相对的 offset 位置（从 dynamic jumps -> static jumps），因为很多时候 static jumps 就够了

将 4200 的功能更进一步：通过引入 CALLF and RETF 两个新的 opcode，为无法用 RJUMP、RJUMPI 和 RJUMPV 代替的情况实现了替代方案，以此实现了在 EOF 合约中再也不需要 JUMPDEST 了，也就因此禁止了 dynamic jump

背景：背景仍然是以太坊的合约现在在部署的时候是不检查的，只有在运行的时候才会进行一系列的检查，栈有没有溢出（上限 1024），gas 够不够之类的。

内容：为 EOF 合约添加了另一个有效性检查，这次是围绕堆栈（stack）。这个 EIP 可防止 EOF 合约部署可能导致堆栈下溢或溢出的情况（stack underflows / overflows）。这样，客户端可以减少他们在执行 EOF 合约期间进行的有效性检查的数量。

意义：一大改进就是让这些执行的时候才发生的检查尽可能的少，更多的检查都在合约部署的时候就发生。

KZG 仪式
------

KZG 承诺是论文的作者 Kate、Zaverucha 和 Goldberg 的姓氏首字母的缩写，相关文献还有：论文

在一个多项式方案中，证明者计算一个多项式的承诺，并可以在多项式的任意一点进行打开，该承诺方案能证明多项式在特定位置的值与指定的值一致。

之所以被称为承诺，是因为当一个承诺值（椭圆曲线上的一个点）发送给某对象 ( 验证者 ) 时，证明者不可以改变当前计算的多项式。

他们只能够对一个多项式提供有效的证明；当试图作弊时，它们要不无法提供证明，要不证明被验证者拒绝

* 纠删码技术是一种编码容错技术，使用纠删码切割数据可以使得所有以太坊节点在只拥有 50% 以上数据碎片的情况下就可以还原出原始数据
* KZG 承诺用来解决纠删码的数据完整性问题：由于节点只抽查被纠删码进行切割后的数据碎片，节点并不知道这个数据碎片是不是真的来源于 Blob 的原始数据，所以负责编码的角色还需要生成一个 KZG 多项式承诺来证明这个纠删码的数据碎片确实是原始数据中的一部分
两者共同降低了 Blob 在额外携带数据量扩充至 16MB~32MB 的时的节点负担

KZG 多项式方案带宽需求更小，抽样所需计算量也更小

* 数据可用性（ETH Surge 升级，ETH danksharding，降低 L2 成本，模块化数据可用性项目 Avails）
* 数据结构优化（MPT 树改为 Verkle 树，ETH Verge 升级，无状态客户端，实现 ETH 的轻量的验证节点）
* 零知识证明系统（Zksync，Zkswap，Scroll，PSE 给 Zk 提供多项式承诺方案，大大提升链的拓展能力）
KZG 仪式——一种新型多方安全计算：

* 根据 Todd 的推文，由于 KZG 承诺的弊端是，它在初始的时候，必须先有一些「种子」，而谁掌握了这些种子，理论上就能控制它的结果；
* 为了保障初始安全性，以太坊开始了 KZG 仪式，即像衔尾蛇一样，一个人注入了一个密语，然后后面的人计算一次，再附上新的密语，接着后面的人再再计算一次，再再附上新的密语，以此类推，这样不停地连接更多的密语；
* 最终，形成一个任何单方也无法掌握的种子——多项式承诺方案为数据 blob 启用的一项非常有用的功能，是数据可用性采样 (DAS)。
使用 DAS，验证者可以验证数据 blob 的正确性和可用性，而无需下载整个数据 blob

投资机会：L2 赛道、数据赛道和 Rollup as a servive
------------------------------------

### L2 赛道

* 目前 rollup 方案有 ZK Rollup 和 Optimism，Optimistic Rollup 龙头为 Arbitrum 和 Optimism（TVL 为 $1-2b），EIP-4844 带来的扩容和低费可能会给排名较后的中小 optimisic rollup 更多机会，比如 Metis、Boba 等；
![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679313235801.png?x-oss-process=style/scale70)

* 利好未来 ZK 生态：根据 Jordi Baylina（Polygon zkEVM 开发者）的推文，zkRollup 的可拓展性由数据可用性决定，且数据可用性成本占据所有成本中较大比重，所以目前 zkRollup 亟待解决的是数据可用性问题，而未来要推进的 Danksharding 将实现数据可用性采样（DAS），使 Blob 的额外数据量扩充至 16MB~32MB，大大增强了数据吞吐量，对于 zk 生态有较大利好。而一旦解决了数据可用性，下一个瓶颈将是保持链同步，在这一点上，并行运行的多 rollup 生态系统将很有现实意义；
* Aztec、zkswap、zkspace、starknet 和 polygon hermez 这种项目可能会由于上链费用的降低，而生态更加丰富、用户数量增加
### 数据可用性赛道

定义：

「区块链中的数据可用性」是指许多区块链扩展方案面临的特定问题。它检查区块链节点如何生成新块，以及这些新块中包含的所有数据是否都广播到网络。困难在于，如果区块生产者不发布区块中包含的所有数据，则没有人能够发现该区块中是否隐藏了恶意交易。要充分了解数据可用性如何在区块链上工作，重要的是要了解区块链中的区块构成以及区块链节点的功能。

数据可用性问题：

* 「不可能三角」：在任何给定时刻，去中心化网络只能提供去中心化、安全性和可扩展性这三个好处中的两个。可扩展性、安全性和去中心化都是相互作用的。在交易达成之前，网络必须对其合法性达成一致。如果系统庞大，达成协议的过程可能需要一些时间；
* 问题：节点如何确定在创建新区块时，其中包含的所有数据都真正广播到网络中？区块链网络中的对等节点如何确定与新提出区块相关的所有数据确实可用？
举例：当流氓节点广播区块头但保留包含错误交易的部分区块时，就会发生区块链数据可用性攻击。虽然可以下载和存储整个区块链的诚实完整节点知道某些数据不可用，但它们缺乏正式的机制来向资源有限且无法访问整个区块链数据的轻节点证明这一点。因此，侧链和分片区块链策略都容易受到数据可用性攻击。侧链网络（或分片）上的流氓节点将区块的哈希提交到可信赖的区块链，而不会将区块数据传输到此攻击中的其他节点。

对于 rollup 赛道的意义：

* 如果 rollup 所使用的数据可用性解决方案 / 层，无法跟上 rollup 的定序器希望转储到其上的数据量，那么定序器（以及 rollup）即使愿意，也无法处理更多的 tx，这会导致我们今天在以太坊上看到的 gas 费用飙升的情况，所以数据可用性问题必须解决；
* Layer2 扩容方案需要使用数据可用性层。作为执行层的 Layer2 借助了 Layer1 作为共识层，除了将批量交易的结果状态更新到 Layer1 上，也需要确保原始交易数据的可用性，以保证在没有证明者愿意生成证明的时候，仍然可以恢复 Layer2 网络的状态，避免用户资产被锁定在 Layer2 的极端情况。但是如果直接将原始数据存放于 Layer1，有违区块链网络模块化下 Layer1 作为共识层的职能，因此，将数据存放于专属的数据可用性层，而只将对这些数据计算的 Merkel 根记录于共识层中是更合理的设计，也是更长远必然的趋势；
* Rollup 的执行成本低廉，但数据可用性成本昂贵，之前开发者一直在用数据压缩算法降低这些调用数据的成本，现在有了 Proto-Danksharding 的 Blob，大大降低了成本，但是由于 Blob 数据的保存时间较短，对于历史数据的调用存在问题，所以数据存储将会有一条新的发展渠道。
* Polygon Avail：一个旨在解决以太坊扩容方案的数据可用性的项目。通过利用 KZG 多项式承诺、纠删码和其他技术来允许轻客户端高效且随机地小样本采样，从而证明区块数据可用而无需下载全部区块以验证其完全可用性。与上文提到的 Celestia 不同的是，Celestia 采用欺诈证明确保纠删码正确，而 Polygon Avail 则采用 KZG 承诺。Celestia 实现起来比较简单，但由于其纠删码和轻节点采样数据的规模较大，因此需要的通信带宽略高。Avail 涉及相对复杂的加密实现，难度稍大。它的优点是纠删码规模小，轻节点采样数据量小，带宽要求低。
* Swarm：Swarm 提供了一个完整的 DStorage 基础架构，允许来自世界各地的人们成为存储提供商并获得报酬。它的创建者将 Swarm 设计为具有高度可扩展性和弹性，并为需要高安全性和抗审查性的应用程序提供平台。Swarm 的开发主要由以太坊基金会资助。
* Storj：Storj 是一个基于以太坊的分布式云存储协议，由盈利性公司 Stroj Labs 开发。用户可以在 Storj 平台上使用其平台通证 $STORJ 购买存储服务，它的模式类似 Airbnb 和 Uber。用户利用闲置的存储空间提供存储服务，并获得 $STORJ 回报。 相对于中心化的云存储服务，Storj 的分布式的云存储能够给用户提供更高的安全性、隐私性，并通过利用闲置的存储资源，提供更便宜的价格。
* EthStorage：是基于以太坊数据可用（Data Availability）的基础上提供可编程的动态存储的二层解决方案（L2）。
EthStorage 将会大大降低以太坊上大量数据的存储开销，节省 100 到 1000 倍成本，更好的支持未来完全去中心化的网络。 

EthStorage 与 EVM 高度整合，并完全兼容 Solidity、Remix、Hardhat 和 MetaMask 等以太坊工具。 

面向问题：Web3 的前端，包括 DNS/ 前端网页 / 节点服务商都是中心化的。

解决方案：端到端的完全去信任的去中心化网络。EthStorage 专注于解决以太坊的动态存储问题，在以太坊数据可用（Data Availability）的基础上，能以更低的存储成本提供可编程存储的二层解决方案（L2）

* 利好存储协议，如 Swarm、filecoin 和 Storj；
* 利好 L1 存储扩展网络，如 Eth storage，一个专注于解决以太坊的动态存储问题，在以太坊数据可用（Data Availability）的基础上，能以更低的存储成本提供可编程存储的二层解决方案。EthStorage 将会大大降低以太坊上大量数据的存储开销，能节省 100 到 1000 倍的成本。
### Rollup as a service

简介：此技术旨在通过提供易于使用的工具和服务来革新 Rollup 的部署，将复杂的技术细节抽象出来，使它们对所有人都可用。在 EIP4844 后，rollup 的各类服务都将扩大一定的市场，RaaS 也不例外。

简介：Rollup as a service 技术旨在通过提供易于使用的工具和服务来革新 Rollup 的部署，将复杂的技术细节抽象出来，使它们对所有人都可用。

* 在 EIP4844 后，rollup 的各类服务都将扩大一定的市场。
* 从价值创造角度来看，目前 RaaS 可以提供⽬前很难实现的某些功能，如定制化设计 ZK circuit，或者在 general purpose scaling 中实现较为低效的设计，如 RaaS 能定制化地在 rollup 甚⾄ rollup of rollup 的基础上实现隐私功能定制化
* 目前 RaaS 发挥的价值：定制化 > 单纯成本和效率，那么定制化 RaaS 将很有可能成为未来热点。
RaaS 内 会看到 基于 ZK 的多层⽹络 与 OP 的生态搭建形成的充分竞争。

* 目前基于 OP 的 RaaS 的优势在于快速搭建⽣态，领先于 zk 生态的发展，尤其是 op stack 的 bedrock 升级 +4844 上线，但是单纯从成本和效率上带来的⼩幅提升在 EIP4844 前吸引力不足；
* ⽽基于 ZK 的多层⽹络设计能将低成本与定制化的优势叠加，长期看来竞争力更大。
* 可能 gaming 类的项目更有需求是去 l3，defi 类还会在 l2，social 类可能日常行为在 l3 或者链下，最后核心数据和关系放在 l2 上
目前 Raas 同质化严重，但最终可能会有多个头部 RaaS 占据整个市场

RaaS 的崛起非常依赖生态建设，且成熟的 RaaS 一定有能力满足所有项目方的定制化 rollup 需求，所以最终可能会有多个 RaaS 占据市场。

RaaS 带来一种范式的模块化区块链底层创新

RaaS 将降低开发者从 0 到 1 构建一条 Rollup 的门槛，准入门槛的降低将带来激励的竞争，进而倒逼 Rollup 的创新。

Rollup 赛道尚未完全爆发，RaaS 赛道更是处于早期

目前来看，以 Arbitrum 和 Optimism 为代表的 ORU 占据了该赛道超过 80% 的市场份额，但 zk 系的相关项目还处在蓄势待发的状态。

zkSync 和 StarkNet 虽然都已上线主网，但上线时间不长且暂未迎来链上生态的大爆发。因此，现在说 Rollup 赛道大局已定还为时尚早，发展潜力较大

Deneb 的推出降低了链上的费用，会利好原先高 gas 费的应用：

全链上游戏：

* Dark Forest ：一款太空 MMORTS 游戏，其能同时容纳上千名玩家在随机生成的宇宙中探索，同时所有玩家的行为和状态都会更新上链，却不向他人公开；
* OP Craft：由 Lattice（一个全链游戏开发团队）开发，在波哥大 Devcon 进行了现场演示并引起了很大反响，是构建在 OP Stack 上的全链上版的我的世界（Minecraft）游戏；
* Realms: Eternum：Loot 生态孵化项目，一个类似《文明》的沙盘类战略模拟游戏，玩家需要持有至少 1 个 Realms 方能进行游戏；
* Realms: Adventurers：Loot 生态孵化项目，计划成为一个全链上的 RPG 游戏平台，平台内提供了各种工具能让开发者快速接入；
* Isaac： StarkNet 首个全链游戏，是一个基于《三体》小说设定的，多人在线的物理模拟游戏；
* GoL2： StarkNet 上的生命游戏（Game of Life）；
* Redline：一款基于 UE5 模型，融合机器人、赛车、工程元素的，深度战略和剧情游戏，参赛机器人是 NFT，可以在 StarkNet 上的 NFT 市场如 Aspect、MintSquare 购买；
* Eykar：一个融合了多人在线、角色扮演等元素的战争沙盘游戏，和 Imperium 较为类似；
* NoGame：一个太空主题 MMORPG，行星是 NFT ，资源是 ERC20 代币；
* Dope Wars 元空间：是一个 DAO 管理的游戏，是一款 HipHop 风的 P2E 元宇宙项目，主打的特征为开源、社区驱动和完全去中心化.
* 应用链：如 DYDX、Axie Infinity 等.
复杂的衍生品和合约：

* Cartridge： StarkNet 上的链游集成平台，类似 Web2 中的 Steam，同时也能够结合加密钱包为玩家提供更加丰富的链上体验。DID、社区、游戏道具市场、金融市场也都可以在 Cartridge 中实现，从而将加密游戏的可组合性优势连接到游戏之外，目前处于开发阶段.
### 多维收费市场

将不同资源种类的使用和收费区分开，有效分配不同资源的定价，如 gas 和 blob，Gas 和 blob 将会分别有可调节的 gas price 和 limit；Blob 的收费单元还是 gas，gas amount 随 traffic 变动，以此维持每个 block 平均挂 8 个 blob 的目标：https://github.com/ethereum/EIPs/pull/5707

多维收费市场原文：https://notes.ethereum.org/@vbuterin/proto\_danksharding\_faq#What-does-the-proto-danksharding-multidimensional-fee-market-look-like

多维收费市场译文：https://www.8btc.com/article/6737384

Proto-danksharding 引入了一个多维的 EIP-1559 费用市场，其中有两种资源，gas 和 blob，具有单独的浮动 gas 价格和单独的限制。即有两个变量和四个常量：

blob 费用以 gas 收取，虽然其数量可变，但是长期来看每个区块的平均 blob 数量实际上等于设定的 target 数，即 8 个。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679313499757.png?x-oss-process=style/scale70)

举例

假设 gas 限制为 70，blob 限制为 40。mempool 有足够多的交易来填满区块，有两种类型（tx gas 包括 per-blob gas）：

* Priority fee 5 per gas, 4 blobs, 4 total gas（简单理解为小费 5 元，携带 4 个 blob，一共需要花费 4 gas ）
* Priority fee 3 per gas, 1 blob, 2 total gas（简单理解为小费 3 元，携带 1 个 blob，一共需要花费 2 gas ）
如果矿工只想赚取更多的「小费」，并且单纯从「小费」金额考虑来对交易排序，那么矿工会用第一种类型的 10 笔交易（共 40 gas，因为 blob 限制为 40）填充整个区块，并获得 5 \* 40 = 200 gas 的收入。此时区块已满，但最优策略其实是采取第一种类型的 3 笔交易和第二种类型的 28 笔交易，这可以提供一个包含 40 blob 和 68 gas 的块，以及 5 \* 12 + 3 \* 56 = 228 的收入。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679313515213.png?x-oss-process=style/scale70)

* 目前只有少数区块需要考虑此问题：EIP-1559 确保大多数区块不会达到这两个限制，因此只有少数区块实际上面临着多维优化问题。在通常情况下，mempool 没有足够的（足够支付费用的）交易来达到这两个限制，任何矿工都可以通过包含他们看到的每一笔交易来获得最佳收入；
* 在实践中有很多简单的方法可以达到最优解：根据 Ansgar 的 EIP-4488 分析，目前有天真策略（仅按小费排序）、积压策略（当遇到一个过大 calldata 的事务时，会暂且将其放置在一个「积压」组中，后续会根据 calldata 的大小再对此组进行排序以填满区块）、最佳策略（使用一个 knapsack 求解器来寻找交易的最佳组合），而这三种策略就可以解决大部分的区块生产问题；
* 多维定价方案相比于 MEV 并非最大收入来源：MEV 收入占「可提取收入」（即优先费用）总额的很大一部分—专用 MEV 收入平均约为 0.025 ETH 每个区块，总优先权费用通常在每个区块 0.1 ETH 左右；
* 提议者 - 打包者分离（PBS）降低此类情况的发生率：PBS 将区块构建过程转变为拍卖，专业参与者可以竞标创建区块的特权，常规验证者只需要接受最高出价。这是为了一定程度上缓解 MEV 问题，但它一定程度上简化了区块构建的问题。
RAAS 赛道
-------

结论： 

* Eigenlayer 开启了新的再质押叙事，团队技术背景雄厚，产品种类和应用场景丰富，且目前已开发了适应数据可用性需求 EigenDA 解决方案，十分看好其未来前景；
* Celestia 作为模块化区块链的龙头，产品相对成熟，其下属生态项目有 Fuel、Cevmos、dYmension 和 Eclipse，其中 Fuel 和 dYmension 产品已初具雏形，值得持续关注；
* RAAS 赛道在初创期，目前大多数依旧在孵化阶段，产品信息较少，但是推荐关注 OP Stack 和 AltLayer。 OP Stack 背靠 Optimism 团队，且二月份已推出以太坊 Layer 2 网络 Base，发展脉络清晰，AltLayer 是代表性的无代码 Rollup 解决方案，发展进度靠前，产品安全性和创新度做得不错。
### Eigenlayer

Eigenlayer 是建立在以太坊上的再质押（Re-staking）协议，以太坊节点可以通过 EigenLayer 将质押的 ETH 进行二次质押来获得额外收益，同时也可将以太坊共识层效用向外传递到各类中间件、数据可用性层、侧链等协议，让它们以更低的成本享受到以太坊级别的安全性。

具体来说，验证者和质押者通过使用流动质押衍生品（LSD）或将 EigenLayer 智能合约设置为其 ETH 的提款地址，从而将这些 ETH 重新质押到 EigenLayer 智能合约上来赚取收益以支持其他项目。如果验证者提供错误服务或恶意攻击 EigenLayer，EigenLayer 网络也可以削减部分或全部的 32 枚已质押 ETH。

通过这种方式，EigenLayer 可以利用现有的信任网络来保护其他基础设施和中间件层，以达到显著降低安全成本和系统风险的目的。因为与不支持 EigenLayer 的协议相比，攻击者不仅需要攻击安全提供者，还需要攻击支持该协议的 ETH 验证者网络。

开发人员也将受益于让他们的中间件由以太坊的验证器运行和保护，避免启动替代方案的耗时和费力。对于质押者来说，他们可以在以太坊之外的很多不同协议上二次质押他们的初始资本，并在此过程中赚取额外收入。

EigenLayer 提供多种质押方式类似于 Lido 的流动性质押（Liquid Staking）以及超流动性质押（Superfluid Staking），其中超流动性质押可以允许 LP 对的质押，具体而言：

* 直接质押，将质押在以太坊上的 ETH 直接质押到 EigenLayer 上
* LSD 质押，已经质押在 Lido 或 Rocket Pool 的资产再次质押到 EigenLayer 上
* ETH LP 质押，将质押在 DeFi 协议中的 LP Token 再次质押到 EigenLayer 上
* LSD LP 质押，比如 Curve 的 stETH-ETH LP Token 再次质押到 EigenLayer 上
委托人机制：针对那些对 EigenLayer 感兴趣但不想作为节点运营商（operator）的再质押者，可以将他们的权利委托给其他的节点运营商，这些节点运营商再将 Token 质押到以太坊中，将获得收益的部分分配给这些再质押者。EigenLayer 提供两种模式：

* 单独质押模式：质押者提供验证服务，可以直接加入 AVS，或者将操作委托给其他运营商同时自己继续为以太坊进行验证
* 信任模式：选择信任的运营商来操作，如果选择的运营商没有按照约定的执行，那么其作为委托人的利益将会受到处罚。此外，再质押者需要考虑和委托人的费用比例，这里有望形成一个新的市场，每个 EigenLayer 运营商将在以太坊上建立一个委托合约，该合约规定如何将费用分配给委托人。
### EigenDA：

* 首先，EigenDA 的节点必须在 EigenLayer 合约中 Restake 他们的 ETH 敞口，参与到 Restaking 中。EigenDA 节点是以太坊质押者的子集。
* 其次，数据可用性的需求方（例如 Rollup，称为 Disperser）拿到 Data Blob 后，使用纠删码和 KZG 承诺对 Data Blob 进行编码（大小取决于纠删码的冗余比例），并把 KZG 承诺发布到 EigenDA 智能合约。
* 随后 Disperser 把编码后的 KZG 承诺分发给 EigenDA 节点。这些节点拿到 KZG 承诺后，与 EigenDA 智能合约上的 KZG 承诺进行比较，确认正确后即对 Attestation 进行签名。之后 Disperser 一一获取这些签名，生成聚合签名并发布到 EigenDA 智能合约，由智能合约进行签名的验证。
实现新的应用场景：

* 跨链桥：在设计上非常适合于 Eigenlayer。在 ETH Mexico，我在名为 Hyperlane 的跨链桥上进行了黑客攻击。Hyperlane 非常灵活，因为它对节点没有活跃度要求，而且受 slash 惩罚的几率也非常低；
* Rollup 序列器：Eigenlayer 可以让这些用于 L2 的序列器（如 Optimism 和 Arbitrum）更具安全性且更加去中心化。我们现如今正在使用的中心化序列器可以用来审查和重新排序交易；
* 去中心化的 RPC 节点：对于避免客户端的审查来说至关重要。现有的解决方案，如 Pocket Network，甚至一些中心化的供应商，如 Infura，都可以转移到 Eigenlayer；
* Appchain：在诸如游戏的用例当中，应用程序可以被孤立起来以换取可扩展性，并从运行独立的模块化应用链中获益。Atlas 和 Stackr Labs 这样的应用链部署协议将能在幕后使用 Eigenlayer 来为新应用链获取抵押品，而基础抵押品价值也将累积至 ETH；
* 预言机：其适合使用 Eigenlayer 来运行，因为它们是由 Token 的价值，即 LINK 来加以担保的。通过用更多的抵押品来对预言机网络进行担保，预言机的安全性将大大增加，降低了其在 DeFi 中受到攻击的可能性。
利用质押者的异质性，大幅扩展区块空间：区块链为了去中心化考虑会根据最弱的节点性能设置区块限制，性能更强的节点可以将多余的资源通过 EigenLayer 提供给其他协议使用。风险偏好更高的节点可以选择风险更大，收益流动性更差但是收益率更高的协议提供验证，通过跟可验证凭证（verifiable credentials），SBT 等技术结合，不同协议可以根据节点特征选择更适合的节点提供验证。

增加以太坊的部署灵活性：可以让创新快速地部署在以太坊的可信层上，像一个测试网一样为以太坊主网的创新提供测试和经验，避免了以太坊在快速创新和民主治理之间的取舍

推进以太坊质押者的去中心化进程：EigenLayer 为 AVS 提供了一个将去中心化货币化的市场，AVS 可以指定只有以太坊个人节点（home validators）可以参与任务，这样可以帮助 AVS 保持去中心化。同时，个人节点可以获得额外的收益，激励更多用户运行以太坊个人节点，提高主网的去中心化程度。

支持多 Token 的节点群：EigenLayer 允许协议的 AVS 指定自己的节点群（quorums）与再质押 ETH 的节点群共同运行，例如 A 协议可以选择使用两个节点群，一个节点群需要重新质押 ETH，另一个节点群则需要质押协议 Token $A，当两个及节点群均同意某个事项有效时，协议 A 最终同意该事项生效。这样的机制可以帮助协议 Token $A 获得实用性，为协议积累价值。

### Celestia

Layer1 分为四层：共识层 / 结算层 / 数据层 / 执行层，其中共识层是必需的。模块化是指，将结算、数据、执行其中之一或之二拆出来（严谨点称「解耦」），加上共识组成新一层网络协议，以打破「不可能三角」，在不增加节点硬件负担，造成中心化的前提下，实现扩容。

以太坊 Rollup 就是将执行层拆出来，提供共识和执行，由中心化定序器（Sequencer）排序交易，将大量交易打包压缩，提交到以太坊主网，由主网全节点校验交易数据。

Celestia 则是数据可用层（DataAvailability, DA）项目，基于 Cosmos 架构，为其他 Layer1、Layer2 提供数据层、共识层，构建模块化区块链，商业模式 toB，面向其他公链收费。

* Celestia 为其他 Layer1、Layer2 提供可插拔的数据可用层和共识，基于 Cosmos Tendermint 共识及 Cosmos SDK 构建；
* Celestia 是 Layer1 协议，兼容 EVM 链及 Cosmos 应用链，未来将支持所有类型的 Rollup，这些链可直接使用 Celestia 作为数据可用层，区块数据将通过 Celestia 存储、调用、校验，再回到自有协议清算；
* Celestia 也支持原生 Rollup，可直接在其上构建 Layer2，但不支持智能合约，所以无法直接构建 dApp。
### 生态项目：Fuel

Fuel 是建立在 Celestia 的模块化执行层，是以太坊 Optimistic Rollup Layer2，目前仍在测试网阶段。Fuel 构建了 FuelVM，一个为智能合约专门构建的定制虚拟机，可处理并行交易，使用 UTXO 账户；

Fuel 在项目初期的运营方向是作为使用以太坊进行数据可用性和结算的 Optimistic Rollup，或者作为执行层，利用 Celestia 实现数据可用性，利用以太坊实现结算和共识。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679313717881.png?x-oss-process=style/scale70)

团队：Fuel 的 团队与 Celestia 的团队有一些重叠。如 John Adler 是 Celestia 和 Fuel Labs 的联合创始人，且 Adler 在 Consensys 担任区块链研究员期间帮助开创了 Optimistic Rollups。Fuel 的另一位创始人 Dodson 是以太坊上的早期 Solidity 开发者。

融资：Fuel 自 2019 年成立以来仅筹集了 150 万美元。而在 2022 年 9 月 7 日，Fuel 宣布了由 Blockchain Capital 和 Stratos 领投，Alameda 参投的 8000 万美元融资。

运营：Fuel 目前推特 58k 粉丝，like 数平均 100 左右，参与的线下活动较多，discord 42052 名用户，日均消息 100 +，整体热度较好。

技术特点：

* 并行执行：Fuel 通过使用 UTXO 模型形式的严格状态访问列表并行执行交易，从而提供相比较其它项目更高的处理能力。
* FuelVM：相比较 EVM，FuelVM 去掉了一些耗费资源冗余的模块。
* Sway/Forc：融合 Solidity 和 Rust 的特性。从而对用户更友好。
### 生态项目：Cevmos

简介：

Cevmos 是 Cosmos EVM 应用链和 Celestia 共同开发的 Rollup，Cevmos 是 Celestia，Evmos 和 Cosmos 的缩写。其使用 Optimint 构建，由于 Evmos 本身就是一个 Rollup，所以 Cevmos 实际是 Rollup 中的 Rollup（递归 Rollup）。

以太坊上已有的 Rollup 合约与应用，可以重新在 Cevmos 上部署，使用其为结算层，使用 Celestia 作为数据层。每个构建 Rollup 都会有与 Cevmos Rollup 双向信任最小化的桥，形成集群。

目前具体项目信息未释出，仍在概念期

技术信息：

Cevmos 使用 Optimint（Optimistic Tendermint）而不是现有 Cosmos 上使用的 Tendermint Core 共识引擎来构建 Celestia rollup。Optimint 是 Tendermint BFT 的替代品，使开发者能够使用现有的共识和 DA（如 Celestia）部署 rollup；

由于 Cevmos 结算层本身就是一个 rollup，因此在其之上构建的 rollup 被统称为结算 rollup。每个构建的 rollup 都会有一个与 Cevmos rollup 双向信任最小化的桥，可以重新部署以太坊上已有的 rollup 合约与应用，以此来减少迁移的工作量。这也代表所有构件的 rollup 都将使用 Cevmos rollup 上的 calldata，而 Cevmos 则使用 Optimint 对数据进行批量处理并将其发布到 Celestia 上。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679313754470.png?x-oss-process=style/scale70)

### dYmension

简介：dYmension 是基于 Cosmos 构建的主权 Rollup，dYmension Hub 提供结算，且提供开发套件 RDK、链间通讯 IRC，方便专注 Rollup 的应用 rollApp 开发，目前仍在测试网阶段。

产品：

dYmension 自己构建的结算层被称为 dYmension hub，是一个拥有 Tendermint Core 状态复制模型进行联网和共识的 PoS 链。基于 dYmension hub 构建的 RollApp 继承了 hub 的安全性，且由 RDK 与 hub 支持的专用模块组保证相互的通信；

RollApps：

两个核心组成：客户端和服务器。

* 服务器是为 RollApp 部署程序指定的应用程序端，用于实现自定义业务逻辑以及构建 RollApp 开发工具包 RDK 的预打包模块。
* 客户端组件称为 dymint，从 Celestia 的 Optimint 派生出来，是 Tendermint 的直接替代品，负责区块生产、对等消息传播和层间通信。由于 RollApp 本身没有共识任务，dymint 可以提供现代应用程序所需的低延迟要求。
与 Cosmos 类似，dYmension RollApps 旨在创建特定于应用程序的区块链以降低共识开销。RDK 在 Cosmos-SDK 的基础上添加新模块并修改现有模块，以确保 RollApp 与 dYmension 协议兼容，同时仍与其他 Cosmos 生态系统工具兼容。RollApps 能够使用 dYmension Hub 与任何支持 IBC 的链进行交互，因此也是 Cosmos 生态系统的一部分。

运营：推特 19.4k 粉丝，日常 like 数几十至 100，discord 11155 位用户，频道尚未搭建完善，日均消息 300+，整体热度较高。

### Eclipse

Eclipse 是基于 Cosmos 的主权 Rollup，使用 Solana VM 作为结算和执行层，Celestia 作为数据层。

Eclipse 前期将使用 Celestia 当作共识层与 DA，使用 Solana VM 作为结算与执行的环境，而其最终愿景是为任意 Layer1 异构区块链构建可定制化的 rollup 执行层，将所有区块链通过模块化的方式连接起来。此外，基于 Solana VM 构建的结算层 rollup 也会在未来迭代为 Optimistic rollup 与 zk rollup。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679313797909.png?x-oss-process=style/scale70)

RAAS SDK
--------

### OP Stack：

简介：

Optimism 团队为了实现模块化区块链架构的软件堆栈，将区块链网络分为共识层、结算层、执行层 3 大功能层级。通过将不同功能层级解耦，再以 API 软件堆栈的形式把所有层级组合起来，极大地简化了模块化区块链构建的流程。而 OP Stack 类似一套基础的乐高积木，可以让开发人员快速构建 rollup 模块。

目前 OP Stack 只有 Optimism 主网和 Base 两个案例，Optimism 主网、Base 和其他 L2 将升级为初始超级链，都可以被称为 OP-Chain，其后任何人都可在其上发行自己的 L2/L3/Ln，或者运行 dApp

2023 年，OP Stack 将主要集中在实现「基线」（Baseline）升级方案，2024 年将会实现完整的容错机制证明的去中心化。一旦实现，例如在主网上部署额外的证明系统（如 ZK）、逐步淘汰现有证明者网络、删除升级密钥以及去中心化排序器等主题将会依次实施

设计原则：

* Utility（效能）：可以使用 OPStack 为任何东西发行一条区块链；
* Simplicity（简洁）：高效利用可复用的代码和现成开发套件，以增强安全性和降低维护的复杂性；
* Extensibility（可扩展）：Optimism Collective 将会完整公开 OPStack 主要代码，并欢迎开发者参与
技术：

OPStack 可自下至上分为六层，分别是 DALayer（数据可用性）层，SequencingLayer（排序）层，DerivationLayer，ExecutionLayer（执行层），Settlement Layer（结算层），Governance Layer（治理层）。

OP Stack 的每一层都是模块化的 API 组建。可以随意进行组合和解耦，比如 Celestia 可以作为数据可用性层，比特币也可以作为结算层。其中，最为关键的是 DA 层，执行层和结算层，构成了 OP Stack 的主要工作流程。

DA 层，数据可用性层定义了基于 OP Stack 的 L2 的原始数据的来源，OP Stack 可以使用一个或多个数据可用性模块来获取其输入数据，目前以太坊是其最主要的 DA 层，但是未来其他链也可以加入进来；

执行层，定义了 OP Stack 系统中的状态结构，执行层抽象可以为 EVM 或使用其他 VM 提供可能，比如 OP Stack 的 EVM 模块是就是 EVM 的修改版本，增加了对在以太坊上发起的 L2 交易的支持，并为每笔交易增加了额外的 L1 数据费用，以计算向以太坊发布交易的综合成本。

结算层，是 OP Stack 上 L2 交易数据的去处，在经过 L2 确认后，会将确认信息发送到目标区块链上，以进行最终结算。在容错证明机制外，未来也有望接入 ZK 等有效性证明机制，以打通链与链，OP 系 L2 和 ZK 系 L2 之间的隔阂。

### Rollkit：

由 Celestia 社区开发的模块化发链 SDK。Rollkit 相对于 Rollup 就相当于 Tendermint 相对于 Cosmos Layer 1，开发者可以基于 Celestia 提供的数据可用性 (DA) 和共识层构建 Rollup, 进一步提高可扩展性。另外，Rollkit 也带来了可定制化的优势，DA 层、排序器、执行环境、证明机制等都可以定制。目前 Rollkit 宣布支持基于比特币网络建立主权 Rollup。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679313845447.png?x-oss-process=style/scale70)

### Sovereign：

Sovereign 是一个相互关联的生态系统，一开始便专注于基于零知识证明的 zk-rollup(zkRU) 的构建。Sovereign 提供的 SDK 能够让没有密码学专业背景的开发者也能使用零知识证明技术开发公链，让开发 zk-rollup 跟开发 Dapp 一样简单。

### Stackr：

是以太坊基金会主办的 Layer 2 Community Grants 2022 22 个获奖项目之一，它在 130+ 项目中脱颖而出。旨在通过 Stackr SDK, 让开发者更便捷地部署可定制化的 App-specific ORU。

### Dymension：

基于 Cosmos 构建的主权 Rollup，dYmension Hub 提供结算，且提供开发套件 RDK、链间通讯 IRC，方便专注 Rollup 的应用 rollApp 开发。Dymension 的 RollApp 开发套件 (RDK) 的功能与 Cosmos SDK 类似，帮助开发者在 Dymension 结算层上部署 RollApp( 基于特定应用的 Rollup)。结算层扮演的角色是维护所有 RollApp 的安全性，也被称为 Dymension Hub, 换句话说，所有基于 RDK 构建的 RollApp 共享 Dymension Hub 的安全性。值得注意的是，Dymension 在结算层中引入了 RollApp 虚拟机 (RVM), RVM 支持全新的争议解决机制，因此可以支持各种不同的执行环境。

### Celestia：

以 DA 层为基础构建模块化区块链，详细介绍见上文。

### Constellation：

让开发者可以使用 OP Stack 轻松部署 Rollup。这些 Rollup 与 OP EVM 兼容 Rollup 兼容，并针对快速性能进行了优化。每个「Constellation 链」都包括区块浏览器和桥接，可以通过块时间和帐户权限等选项进行自定义。

RAAS No-Code：
-------------

### AltLayer：

具有代表性的无代码 Rollup 解决方案之一，旨在解决单一热门 Dapp 造成整个网络拥堵的问题。由于部署在同一区块链网络的不同 Dapp 共享有限的区块空间，当特定 Dapp 链上交易激增 ( 如限定时间的 NFT 铸造活动等 )，会造成整个网络拥堵 gas 费用飙升。AltLayer 通过提供部署 Flash Layer 提供一次性执行层，为 NFT 铸造事件提供专用的区块空间，与链上的其他项目完全隔离，在铸造活动结束后关闭执行层，进而提高网络的可扩展性。它支持以太坊（EVM）和 WebAssembly（WASM）以实现多功能性。

主要功能：

* 应用定制： GameFi、Metaverse、隐私保护应用等一些应用通常需要特定的定制或库支持，否则由于虚拟机的底层限制，这些应用在通用的第 1 层或第 2 层上不可用. AltLayer 不仅支持 EVM，还支持 WASM，允许应用程序访问任何 Web 汇编代码，从而扩展可构建的应用程序类型。
* 资源优化：与所有的第 1 层和第 2 层不同，AltLayer 提供了一个独特的执行层，可以由 dApp 开发人员随时实例化，根据需要使用，然后丢弃。AltLayer 通过闪存分层的概念提供瞬态执行层来实现这一点。Flash 分层带有一个即插即用和类似云服务的解决方案，称为 FlashLayer，供 dApp 开发人员在应用程序预期需求激增时使用。一旦 FlashLayer 被销毁，所有相关资源都会被释放，dApp 的状态会被汇总到底层的第 1 层链。dApp 开发人员将有经济（或其他）激励措施来释放 FlashLayer 当底层第 1 层链上的块空间不是那么稀缺时。
* 支持多虚拟机的模块化设计： AltLayer 被设计成一个模块化执行层，可以执行乐观执行，并且易于与任何第 1 层或第 2 层集成，因此将具有跨异构链的开发人员的外展。鉴于不同链支持的不同运行时，AltLayer 旨在支持多个 VM，特别是 EVM 和 WASM 等。
* 分层安全： AltLayer 提供了满足用户安全预算的三层安全方法
### Saga：

是部署在 Cosmos 生态上的项目，愿景是通过横向扩容打造多链生态。Saga 的架构跟上述 SDK 方案 Dymension 类似，Rollup 在 Saga 架构中被称为 Chainlet. 由于基于 Saga 主网构建，所有的 Chainlet 共享 Saga 主网提供的安全性。通过共享安全，Chainlet 无需原生代币即可运行。由于链游底层基础设施的完善和扩容成为当下亟需解决的问题，Saga 最初将专注于游戏、娱乐链等 Web 3 基础设施。

### Eclipse：

Eclipse 旨在为任意 Layer 1 提供通用的结算层，Rollup 再基于 Eclipse 的结算层构建。Eclipse 为开发者提供了一个高度可组合的 Rollup 框架，可以自主选择虚拟机、数据可用性层等。目前，Eclipse 支持的 Layer 1 包括 Celestia, Polygon 和 EigenLayer, 后续将支持更多的 Layer 1 网络。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679313909039.png?x-oss-process=style/scale70)

### Caldera：

简介：Caldera 专注于构建高性能、可定制和特定于应用程序的第二层区块链。这些定制的区块链（Caldera 链）能提供高吞吐量、低延迟和可定制的功能，以优化分散应用程序的性能和用户体验，能够每秒处理数百个交易。

技术：

* Caldera 支持「一键发 ORU 链」，无需编写一行代码，将开发一条 Rollup 的时间缩短至分钟级别
* Cladera 链模块化堆栈由 3 部分组成：Caldera Chain( 执行层 )/ EVM 结算层 / 数据可用性层 (DA)。它能基于任何 EVM 兼容链作为结算层，Caldera 的执行层是基于欺诈证明的 ORU, 即通过运行欺诈证明机制维护 Rollup 网络的安全性。
![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679313932191.png?x-oss-process=style/scale70)

