![](https://img.foresightnews.pro/202303/a2178a399d6053c2239469e993a8408f.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

**作者:北辰**

  


上周三（3 月日），链茶馆联合上海兰迪律师事务所数字经济法律服务团队举办了「从合规到营销，Web3 团队如何出海落地？」的线下头脑风暴会以及下午茶酒会。

现场的参与者可以分为三类：做项目的、搞投资的以及来自不同律所的律师，大家关起门来，就具体问题敞开了聊。

  


尽管我们的现场讨论历来都比较生猛，但这次「从合规到营销」主题说实话还是有些劲爆。

  


夸张地说，现场碰撞出来一些关于合规的见解为一些想搞 Web3 基金的朋友省下了 2000 万美金，但至少关于营销的碰撞，实打实地为想做营销的项目方朋友们省下了 5000 美金的媒体投放预算……

  


话不多说，这里删繁就简地来个现场速写（部分观点隐去嘉宾身份，部分观点直接隐去……），都是干货！

  


### **《WEB3.O 监管政策概述》**

兰迪律师事务所陈梦园律师·  境外监管的整体思路并不是有了虚拟资产然后专门创设一套新的监管体系，而是根据不同虚拟资产的性质把它纳入到现有的监管范畴。  


·  核心的监管逻辑聚焦在两个环节——发行和二次交易，因为它涉及到了资本市场和支付体系。

  


如果构成证券发行，就已经不是虚拟资产范畴，而是要纳入证券监管。如果涉及二次交易，则需要支付牌照和交易所牌照。

  


所以**证券型代币和支付型代币在各个国家和地区都是强监管范畴**。

  


·  **在新加坡，资产支持型代币本质上是它所对应的商品**，所以会纳入对应的商品交易的监管。

  


功能性代币和数字藏品其实不在监管范畴，不过在实际使用中要注意——不能退回发行人，且不能二次交易，并且只能用于特定用途（如游戏资产只能在游戏场景下使用）。

  


·  **香港最新的监管政策是为散户进入市场做准备****，所以更严格。**

  


原本只有证券型代币的发行和交易需要持证（1 号及 7 号牌照），而且获取难度比较大，现在非证券型代币的虚拟资产交易也需要 VASP（虚拟资产服务提供商）牌照，涉及虚拟资产相关的服务（比如基金）也需要向香港证监告知，这就需要获得 9 号牌照。

  


·  Web3 基金应该默认在境外设立，因为境内的人民币基金不得自由投资于加密货币或者相关行业。

  


那么在考虑出海设立基金时，就需要把目标出海地区的各项政策都罗列出来（如组织形式、监管要求、管理人持牌要求、税收等），然后计算出对应的合规成本（以及减少成本的方式），再根据自己的规模和投资领域选择最实惠的方案。

  


### **《关于出海合规实操的讨论》**

现场各嘉宾的各种观点

  


·  其实**不用考虑基金所在地是否限制大陆用户直接投资**，而是**应该考虑大陆的投资人如何进行投资**。

（链茶馆注：这是金句，请读三遍！）

  


·  如果是功能性代币（而非证券型代币），只要不上交易所，以及在境内宣传就没问题，而代币天然就可以在 DEX 里流转。

  


·  Web3 基金完全做到合规的成本非常大，需要很长时间来配置各种岗位，才有资格去申请牌照。但**帮高净值客户做资管其实只需要一份有补充条款的合同就够了**，因为完全可以根据国际司法中连接点的概念来约定仲裁机构，发生纠纷时由该司法机构来仲裁即可。

（链茶馆注：注意，前提是高净值用户！）

  


·  区块链上的资金流向是透明的，而且还可以通过多签钱包来共同决定资金的流向。基金方只要做好风险隔离，并引入第三方来定期提供审核报告，就已经基本安全了，虽然严格来说依然不是很合规。

  


·  如果已经在境外做到合规，那么如何在境内展开业务？**现场所有嘉宾一致的结论：不要碰人民币！**

·  去年办了很多国内数藏的案子，他们都是做了很多虚假宣传（如保底回购）甚至涉及传销。

  


·  国内数藏的受害者很分散，而且每个人也就千儿八百（最多一两万），执法不划算。而且即使是资金盘，也基本都是到一定规模了才会被抓。

  


·  如果 Web3 团队有一部分研发团队在国内，而且业务不涉及犯罪，一般没有问题，属于针对境外公司的正常业务。但如果是搭建或运营非法集资、诈骗、博彩等平台，技术人员在原则上要被追究法律责任。

  


· 从合规角度来说，现阶段的Web3 和当年的互联网医疗非常像，外界都在担心这种线上模式是否安全，但互联网医疗一步步走过来，会发现那些担心在技术层面都能搞定，所以我们也应该对Web3 合规持开放态度。

  


### **《关于营销的讨论》**

现场各嘉宾的各种观点

  


·  尽管很多 Web3 项目的营销动作看起来大差不差，但**不能被战术问题掩盖战略问题。**营销只是整个项目运作起来的一个环节，我们应该去关注项目真正的逻辑以及节奏是什么，具体的营销策略要放到整个项目的规划中进行。

  


·  社区在粉丝数量上注水其实很容易，但社区的质量真的不一样。判断社区质量的方式是看他们怎么积累种子用户，以及好的社区一定有非常强的自发性，而这个离不开好的激励体制。

  


·  Aptos 已经变成了一个土狗项目居多的土狗链。

（链茶馆注：现场一位 DeFi 项目的市场负责人补充，Arbitrum 至少在流量上来说不错）

  


·  好的公链应该是一个很强力的 supporter，类似于孵化器的角色，在帮助生态项目成长的过程中获得自己的成长。

  


所以在产出内容和组织活动方面，除了标准化的动作（如 grant），还应该以社区的方式来做，让更多人先以弱相关的方式接触社区，在不断交互中真正沉淀下来。

  


例如一些工作可以自己完成60%，剩下的 40% 交给社区来完成，这样既解放了自己，还会让别人觉得你的社区里还是能够开发出来一些东西的。

  


归根结底，公链要帮助项目成长，或者帮助 builder 成长，很多很有钱的公链后来没音儿了，至少在社区层面没有做好。

  


·  在 Web3 行业，媒体的作用越来越小，更多的信息交流其实发生在社区，所以有效的广告投放或者品牌建设，重心应该放在不同的优质社区里。

  


·  媒体自己都没有流量，媒体的流量价值比不过大胸美女 KOL 的 Twitter，靠媒体去做增长肯定没用。当然，媒体的价值其实在于 to B，让合作伙伴去相信你，说白了就是老板花钱买文章给其他老板看。

（链茶馆注：链茶馆本质上是投研机构）

  


·  媒体只能作为品牌宣传的策略，比如融资之类比较重要的事件适合去发媒体，但实际的增长更适合投放社区、播客，他们提供的服务也更个人化（而不是硬广），能够比较好地扩散开来，而且一般也更愿意接受权益置换的方式（而不是明码标价）。

  


·  线下活动和线上内容，从留存上来说肯定是小规模的线下活动更有效，但线上内容可以用来打量，它们处在增长漏斗的不同位置。

