此前 Coinbase 在 2 月 23 日发布公告，宣布推出安全、低成本、对开发者友好的以太坊 Layer2 Base。愿景是共同努力，将下一个十亿用户带到链上。在宣布成立 Base 的同时，还宣布了 Base 生态系统基金，这是一个投资基于 Base 网络的早期（种子前到种子）项目的资金池，并结合 Base 团队的专门支持以帮助项目取得成功。

在过去的三周里，很多人对加入 Base 生态系统基金产生了兴趣，并提出了各种各样的想法。除了一系列提案，在过去几周里，Base 还讨论了认为对帮助链上经济增长至关重要的事情。基于这些讨论，Base 正在开放建设者的申请，以促进在关键领域建设。

给建设者的建议
-------

### 可跟踪通货膨胀率的稳定币（flatcoins）

在深刻思考在去中心化稳定币的设计中，Base 对「flatcoin」很感兴趣，这种稳定币可以跟踪通货膨胀率，使用户具有稳定的购买力，同时也具有弹性，能抵御金融系统造成的经济不确定性。Base 也欢迎其他形式的「flatcoin」，不与法币挂钩，而是填补法币挂钩代币和不稳定加密资产之间的空间。鉴于全球银行体系近期面临的挑战，Base 认为这些探索比以往任何时候都更为重要。

此外，Base 很高兴听到一些团队正在探索他们自己的稳定币 /flatcoin 系统，或者专注于如何增加现有系统（如 Reflexer/RAI, Spot/Ampleforth, Frax/FPIS, Olympus DAO 等）的采用。

### 链上声誉平台

Base 认为，区块链是下一个互联网，去中心化的身份和声誉将在定义每个人的链上角色方面发挥关键作用。通过支持原生链上实体的信誉协议，有机会在链上创建更多的信任。这可能看起来像 ENS 名称上的 FICO 或谷歌页面排名类型评分，商家的评级 / 评论，以及其他有助于在链上建立信任的措施。Base 乐见于团队深入思考链上声誉和信用是什么样子，以及如何利用这些系统，同时保护用户隐私和自主权。

### 链上限价订单簿（LOB）交易平台

虽然 Base 相信现有的交易所产品（例如 AMM）非常有用，并且是关键的 DeFi 基础设施，但 LOB 仍有用武之地，尤其对专业交易员和机构而言。Base 的高吞吐量将为设计现货交易、限价单、期权、永续权等新机制提供了新机会。而且，建设者可以使用 OP Stack 之类的开源工具来构建 L3，在带来更快的速度和更强的控制力的同时，也有可能增加流动性的深度，而且可以通过 L2 访问。

### 更安全的 DeFi

随着 DeFi 生态系统的不断发展，Base 认为需要更好的工具，让用户和开发人员能够跟上创新的步伐，同时保证资金安全。

包括可以防止智能合约代码漏洞或协议逻辑错误的工具（例如，自助安全测试工具，审计服务），帮助减轻生态系统攻击影响的工具（例如，威胁预防，断路器和事件响应系统），以及最终的链上保险和覆盖协议，或任何其他可以在智能合约失败时为用户提供关键支持的产品。

建设者正在构建系统、协议和工具，使每个用户都可以在链上存储他们所有的资金。Base 认为，这些基础设施对于吸引下一个十亿用户是绝对必要的。

申请
--

不要为了在 Base 上建设或申请 Base 生态系统基金，而被迫选择上述想法中的任何一个。借用 Y Combinator 的一句话：

「对 RFS（Ready For Service）的回应永远不会成为我们资助谁的决定性因素。正如我们多次说过的，人比想法更重要。另外，除非您真的对某件事感兴趣，否则您不可能把它做好。所以，如果您有其他的创意，就不要局限于 RFS 中所描述的想法。这样才更有可能获得资金来研究您真正喜欢的想法。」

