*****![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*****![](https://img.foresightnews.pro/202303/14b652606c2435bd1d62e1b396f0fc5f.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
作者 | 椎名  
编辑 | 梓首图来源：SFGATE  


谁是现在风头最劲的 AI 公司？相信很多人的答案都是 OpenAI，尤其是在通用人工智能的（AGI）领域。

  


然而，很少有人知道，在 OpenAI 最初踏入 AGI 之旅时，它也经历了一段相对困难的历程。

  


从成立时含着金汤勺般的“大佬云集”，到押注 AGI 的孤注一掷，再到破茧重生、重新定位为商业公司，并成为将 AGI 大规模面向外界开放测试的“第一个吃螃蟹的人”，OpenAI 的每一步其实都又惊又险。

  


但这家公司还是成功做到了，至少目前来看其水平是无人能及的。

  


在这段大冒险中，除了昔日的联合创始人埃隆·马斯克，联合创始人兼 CEO 山姆·奥特曼，投资了超过 10 亿美金的金主微软这几个 big names 以外，随着 OpenAI ChatGPT 的影响力波及世界，另一个名字浮出了水面：她就是 Mira Murati，35 岁的 OpenAI CTO。  
  


  


**01****曾在特斯拉参与 Model X****赶上自动驾驶的第一波浪潮**  


让我们一起猜想下，一名前沿 AI 公司的 CTO，具体需要领导公司的哪些事务？

  


1、了解当前和未来的技术趋势，以预测行业发展的方向。这有助于做出正确的技术决策，确保公司在技术方面保持领先地位。

  


2、支持产品开发：了解产品开发过程中的技术需求和挑战，以确保产品开发进展顺利。

  


3、平衡技术和商业：了解技术和商业之间的平衡，以确保技术决策不会影响公司的盈利能力。必须了解公司的商业模式，并将其与技术目标相匹配，以确保公司的长期成功。

  


4、促进创新：了解当前的技术和市场趋势，以鼓励创新。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/b3584382de2ac136622ad5ff3f41255b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图源：Atlantiku

  


  


作为 OpenAI 的 CTO，又会有哪些不同？

  


2015 年 12 月 OpenAI 成立，从创立之初就已经确定要做 AGI（Artificial General Intelligence，通用人工智能）。

  


Mira Murati 并不是为公司拍板押注 AGI 的最初决策者，但显然，她必须相信 AGI,才会加入到这个团队中。

  


那么，在 AGI 还遥不可及甚至还被大多数专家不看好的 2018 年，Mira Murati 对 AGI 的信心和判断来自哪里？

  


这就得从她的求学和职业之旅谈起。

  
首先，专业的机械工程理工思维训练，为她成为一名技术领袖奠定了基础。

  


在达特茅斯学院，她完成了她的机械工程学士学位。这是常春藤学校中唯一一所以“学院”冠称的大学。

  
从达特茅斯完成专业的理工科训练之后，Murati 开始在高盛实习，担任暑期分析师。随后，她进入到和她的所学专业更为契合的法国航空航天公司 Zodiac Aerospace，担任高级概念工程师。  
  
一段商业经验，一段工程经验，进一步帮她撬开了一个新坐标的大门，这也是她日后加入 OpenAI 最重要的一次机会——加入特斯拉担任高级产品经理，负责其“Model X”汽车。  
  
这个机会，开启了她与人工智能的第一段亲密接触。  
  
她在特斯拉度过了 2013 年~2016 年近三年的时光。这三年也是特斯拉 Model X 初问世的三年。Model X 最初于 2012 年首次亮相，但实际的生产和销售始于 2015 年 9 月。期间经历了许多变化，从最初的概念车到实际的生产和销售车型，它不断地提高了性能和功能，并成为了特斯拉公司的重要车型之一。  
  
而 Model X 正是特斯拉旗下第一款具备自动驾驶功能的车型之一。从 2015 年末开始，特斯拉开始向 Model X 车主推出 Autopilot 自动驾驶功能。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/afc007c8d02fd5542ff7b14e7b7df8bd.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


图源：Green Car Reports

  


也就是说，在领导 Model X 的开发工作时，Murati 首次赶上了人工智能热。

  
虽然其中有多少工作是 Murati 直接相关的，我们不得而知，但是，与 Model X 这样划时代的产品共成长，对于一位技术工作者来说想必是不可多得的机会。2016 年离开特斯拉时，Mira 是 Model X 的高级产品经理。此时，Murati 踏入到一家更具有黑科技色彩的公司——Leap Motion，担任产品和工程副总裁。也正是这段经历，进一步强化了她的产品化能力。  
  
在 Leap Motion 的 2 年时光，也是她在加入 OpenAI 之前的最后一段工作经历。  
  
作为一家软件和硬件公司，Leap Motion 当时正在致力于开发一种虚拟现实系统，打算用手势来代替键盘与鼠标。Murati 和她的团队希望提供更直接可靠的与计算机交互的体验。但她很快意识到，这项依赖 VR 头显的技术还为时过早。  
  
于是，2018 年，她选择加入 OpenAI ，在那里，投入到一场更彻底、更接近未来、也更有影响力的浪潮之中：通用人工智能 AGI 。  
  


  


**02****在 OpenAI 转型前加入****快速适应并坚定地将 AGI 产品化**  


在一众 AI 研究机构或者商业公司中，OpenAI 都算得上最特别的一个。  
  
首先是使命之远大和团队起点之高。

  


“OpenAI 的使命是确保通用人工智能 (AGI)——我们指的是在最具经济价值的工作中表现优于人类的高度自治系统——造福全人类”。”  
  
由 Elon Musk、Sam Altman、Greg Brockman、Wojciech Zaremba、Ilya Sutskever 和 John Schulman 作为创始团队，OpenAI 于 2015 年在旧金山问世，并将自己定位为研究通用人工智能的研究型机构。  
  
OpenAI 的任务简单但又雄心勃勃，开发安全和开放的通用型 AI 工具来增强（而不是消灭）人们的能力，最初是为视频游戏和其他应用程序开发人工智能。2016 年，发布了第一个工具 OpenAI Gym 用于研究强化学习，随后发布 Universe 软件平台，利用游戏、网站和其他应用评估和训练通用智能 AI。  
  
在随后的两年里，OpenAI 专注于更通用的 AI 研发。此时，公司继续面临着来自行业巨头的竞争压力，而且越来越多的人工智能公司涌现出来。OpenAI 意识到，自己需要在人工智能领域的技术上取得进一步的突破，才能与其他公司竞争。

  


为此，OpenAI 投入了更多的研发资金，并招募了更多的人才。大量人才的输入，为 GPT 的问世打下了最坚实的根基。

  


2018 年，该公司发布了一篇论文《Improving Language Understanding by Generative Pre-Training》——介绍了 Generative Pre-trained Transformer (GPT) 的概念。简而言之，GPT 是神经网络——受人脑结构和功能启发的机器学习模型——在大型人类生成文本数据集上进行训练。它可以执行许多功能，例如生成和回答问题等。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/137607aafbf7f6e09f505c4744b3f12b.png?x-oss-process=style/scale70)

图源：Semantic Scholar

  


同样是在这一年，Murati 加入 OpenAI，开始担任应用人工智能和合作伙伴关系副总裁。

  


从这个 title 我们也能看出，OpenAI 要打造 AGI，绝不是走的“闭门造车”的神秘路线，Murati 的加入就是为了推动这件事情。

  


与此同时，OpenAI 调整了自己的定位，并在 2019 年从非营利组织转型为盈利实体公司，不过，团队人数倒是一直维持在 100 多人左右。  
  
更有意思的是，转型之后，这支集结了顶尖学术人才的队伍，集中精力尝试开发开创性的商业产品。Murati 大量的技术产品化经验，同样与此不谋而合。

  


Murati 非常清楚并适应了这一点。2020 年 12 月，她被晋升为研究、产品和合作伙伴关系高级副总裁，负责的工作内容包括 OpenAI 一系列通用人工智能工具的公测策略。

  


这个公测策略，彻底为 OpenAI 的 AI 产品打开了一片全新的天地，因为这意味着，AGI 开始要与真实世界充分地互动和反馈。  
  
在具体的技术实现上，2021 年，OpenAI 团队聘请了 ML 研究员 Jan Leike，他现在领导他们的对齐团队，更加强调结合人类反馈 ( RLHF ) 的 AI 强化学习。这一点对 ChatGPT 本身进一步提高与人类的交互能力、对信息含义的理解能力以及自我判断能力来说至关重要，因为这项技术加入了更多人工监督进行微调。因此，ChatGPT 可以更加逼近人类语言的自然反应。  
  
Murati 一直与 Leike 密切合作，这一点在 Twitter 上尤其明显，他们曾仔细讨论了在训练 AI 模型期间纳入反馈的重要性。  
  
在此前与 CogX 的一次讨论中，她解释说，“我们希望这些模型遵循我们的明确指示，但我们也希望它们遵循我们隐含的指示，因此我们不希望它们产生任何刻板印象或产生有害反应。我们希望它们主要与我们的意思或想要的内容保持一致，但这可能非常模糊。为了实现这一目标，我们需要模型循环中的人工反馈，以使意图更加清晰。”  
  
这类人类反馈具体的实现策略，就是与不同行业的合作伙伴合作，这种合作帮助 OpenAI 扩展到医疗保健、交通和金融等新领域。此外，大量真实世界的客户数据都可以用来训练其 AI 模型。  
  
至少从目前来看，这个策略是十分成功的。2022 年 5 月，她成功晋升为首席技术官。  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/cc9ee736284989f89bb723b3880624b4.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图源：Mauna Media

  


根据公开信息，我们了解到 Murati 是科幻经典“2001：太空漫游”、诗人 Rainer Maria Rilke 和摇滚乐队 Radiohead 的粉丝，除此以外，几乎没有其他有关她个人生活的报道。  
  
她的大部分工作依然是坐在电脑面前思考代码。但随着围绕生成式 AI 工具的炒作越来越多以及 OpenAI 的火爆，Murati 最近开始更多地出现在公众视野中。

  


此时，她的身上又多了一份责任：除了解决技术难题，OpenAI 还遇到了另一个问题，那就是如何树立人工智能技术的公众形象。

  


由于电影和其他媒体作品中通常将 AI 描绘成对人类产生威胁的超级智能体，因此很多人对 OpenAI 的 AGI 计划持怀疑态度。

  


在这种情况下，OpenAI 的高管们常常需要花费大量的时间和精力来向公众解释他们的计划，以及 AI 技术对社会的潜在益处。

  


这一过程漫长而繁琐，而且需要 OpenAI 团队在业内发挥领导作用。  
  
Murati 的说法是， OpenAI 的 AI 是“人类助手”，并表示它们将成为“社会塑造它们的方式”。  
  
OpenAI 总是坦率地承认他们的工具能做什么或不能做什么，Murati 也清晰地遵从着这一点。然而，她也承认，其中一些问题，比如 AGI 对人类的确切影响，现在可能太大了，甚至太开放了，无法回答。  


  


尽管还有很多不确定性，但有一点是确定的，那就是 AGI 对人类的影响将继续加深，毕竟 Murati 和 OpenAI 的 AGI 之旅，才刚刚开始。

  


  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
