加密货币并不是拯救维龙加的唯一办法，而是更大的生态商业模式的一部分。

在刚果东部，AK-47 步枪这种苏联的老式武器在黑市上只卖 40 美元，民兵们用它来夺取土地、木材、象牙和稀有矿物，这些矿物长期以来一直是这个地区的希望和诅咒。

但这个穿着军装的人不是民兵。他是这个基本上没有法律的地区少有的权威人物：一个通常在维龙加（Virunga）国家公园巡逻的护林员，这个地方以濒危的山地大猩猩而闻名。

但今天，他的工作却有所不同。在公园外的一个小村庄 Luviro，他正在看守世界上第一个由国家公园运营、以清洁能源运行的比特币矿场。这是一场赌博，让许多在公园内和周围工作的人感到兴奋，也招来了专家的怀疑，他们想知道加密货币与保护环境\动物有什么关系。

在 2022 年 3 月底这个闷热的日子里，保安在 10 个装满了数千台矿机的集装箱前踱步。它们在正午的高温中嗡嗡作响。突然，一个闪亮的东西在地平线上闪烁。当一架塞斯纳飞机在附近盘旋时，他调整了一下贝雷帽，匆匆赶到了附近的土质跑道上。

飞机很快降落在一条陡峭而又短得危险的起降跑道上，从跑道上走出来的是 52 岁的飞行员伊曼纽尔·德·梅洛德（Emmanuel de Merode），他是公园的负责人，来这里进行例行检查。德·梅洛德用一只手抓住包的皮带，另一只向游骑兵致敬，游骑兵挺起胸膛，笔直地站在阳光下。他胡子刮得干干净净，头发发灰，是唯一一个没有武器的人。在他身后，塞斯纳飞机的机翼上布满了弹孔，用胶带修补着。

德·梅洛德大步走过一条吠叫的丛林狗，走进其中一个 40 英尺长、镀铬绿色的集装箱。在内部，一组穿着网眼背心的技术人员在电线、笔记本电脑和体味的包围下监视着矿机。

这些机器整天都在钻研复杂的数学问题，并获得价值数千美元的数字货币作为奖励。它们由坐落在同一座山上的大型水电站提供动力，使这些集装箱成为 21 世纪绿色科技的大教堂，周围环绕着更绿色的雨林。

从很多方面来说，这一行动的存在是不可能的。仅仅是身处一个以腐败和日益严重的森林砍伐而闻名的动荡地区，外国投资就像电网和稳定的政府一样稀少，这就带来了一系列问题。24 岁的乔纳斯·巴武莫亚（Jonas Mbavumoja）毕业于附近的戈马大学（University of Goma），是该矿场的员工，他说：「互联网连接、影响生产的气候条件以及孤立工作等问题。」附近还有数十个叛军组织的威胁。这里暴力活动频繁，多年的民兵活动、导弹袭击和砍刀袭击给人们留下了深刻的创伤。

这是非洲最古老的受保护公园的关键时刻。在经历了四年的疾病爆发、疫情封锁和流血事件之后，维龙加迫切需要资金，该地区迫切需要机会。刚果政府只提供了公园运营预算的 1% 左右，让它在很大程度上自力更生。这就是为什么维龙加在加密货币上押重注。

不过，比特币通常与环境保护或社区发展无关。人们通常认为情况恰恰相反。但在这里，这是一个更大计划的一部分，将维龙加令人垂涎的自然资源，从土地到水电，转化为公园和当地人的利益。虽然像这样的开采方式可能是非常规的，但它们是有利可图的，而且是绿色的。

比特币的销售收入已经在帮助支付公园的工资，以及道路和抽水站等基础设施项目。在其他地方，来自公园水力发电厂的电力支持了适度的商业发展。

德·梅洛德说，这就是如何建立一个与公园资源挂钩的可持续经济，尽管矿场本身是一个令人高兴的意外。

他解释说：「我们建造了发电厂，并认为我们将逐步建立网络。然后我们不得不在 2018 年关闭旅游业，因为发生绑架事件。然后在 2019 年，由于埃博拉病毒，我们不得不关闭旅游业。2020 年，剩下的就是新冠病毒的历史了。四年来，我们所有的旅游收入，曾经占公园收入的 40%，都崩溃了。」

他补充说：「这不是我们预料到的，但我们必须想出一个解决方案。否则我们国家公园早就破产了。」

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_70_01Ks3syPvEGu)

该公园于 2020 年 9 月开始挖矿，当时世界大部分地区都被封锁了，他说：「然后比特币的价格飙升，我们很幸运，但仅此一次。」

在 3 月下旬的这次访问中，刚果矿工用法语与勒主任谈论他们的进展。比特币目前的交易价格约为 4.4 万美元，德梅罗德预计每月的收入约为 15 万美元，接近旅游业巅峰时期的收入水平。

现在迫在眉睫的问题是，他们的运气是否已经用光了。

大约十年前，维龙加因 Netflix 的一部著名电影而声名鹊起，这部电影展示了该公园与叛乱分子的入侵和石油巨头的威胁作斗争。这些危险又回来了，危及一切。

刚果政府最近宣布计划拍卖公园内及周边地区的石油租赁权。这还处于早期阶段，但如果钻探开始，这将意味着破坏生命和重要的野生动物栖息地。毫不夸张地说，地球的健康将受到威胁：刚果盆地是仅次于亚马逊的世界第二大雨林，也是一个重要的碳汇。

与此同时，一个名为 M23 的民兵组织占领了公园的大猩猩区，并在与刚果军队作战时洗劫了城镇。在过去，M23 避免与维龙加直接对抗，但在过去的几个月里，情况似乎有所改变。

最重要的是，最近 FTX 的崩溃和随后震动了整个加密行业的连锁反应意味着德·梅洛德的赌博听起来像是孤注一掷。但他指出，挖矿的每一天都是纯利润，所以无论比特币的价值波动有多大，只要它是正的，它就是有利可图的。

面对这些威胁，德·梅洛德认为比特币矿场仍然可以成为他们的王牌。他既不是利他主义者，也不是加密骗子，他是一个愿意冒一切风险的实用主义者。

如果公园能坚持下去，它可能会成功。

**在一个「令人困惑的地方」的「特殊解决方案」**
-------------------------

在刚果民主共和国的这块土地上，你首先注意到的是它的绿色，由大量降雨和肥沃的火山土壤提供的绿宝石海洋。维龙加的一侧与刚果盆地接壤，另一侧是乌干达和卢旺达。它的 3000 平方英里是非洲一半陆地动物的家园，包括世界上最后的山地大猩猩的大约三分之一。

大约 500 万人就住在公园外面；大多数人没有电，无法做饭、照明或为他们的泥土墙的房子取暖。除此之外，还有 8 万人生活在公园里。许多人在维龙加 1925 年创建之前就在这里定居，当时该国还处于比利时的殖民统治之下；其他人是逃离最近的暴力事件的难民。

这就是为什么公园是木炭（斯瓦希里语为 makala）和食物的重要来源，尽管耕种、捕鱼、狩猎和伐木都是非法的。公园的资源经常被剥夺：从 2001 年到 2020 年，维龙加的树木覆盖率几乎减少了 10%，德·梅洛德估计维龙加的树木和象牙每年损失 1.7 亿美元。但对当地人来说，另一种选择是无力支付当地军阀的费用，或者饿死。这些都是腐败的完美条件。

「刚果是一个难以做出道德判断的地方。」

《利奥波德国王的鬼魂》一书的作者亚当·霍克希尔德说：「刚果是一个令人困惑的地方，很难做出道德判断。」该书记录了比利时君主 19 世纪悲惨的统治。他说，刚果「幅员辽阔，人们说数百种语言，为了榨取财富而进行的殖民」使情况更加复杂。「在这种情况下，很难有一个公正和公平的社会。」

刚果的流离失所者几乎和乌克兰一样多，尽管联合国进行了数十年的维和行动，但刚果仍存在数十年的冲突。公园的大部分被盗利润都流向了武装叛乱组织，一些当地人因为缺乏更好的选择而加入了这些组织。有些是过去战争的遗迹，最著名的是 1994 年卢旺达的种族灭绝。其他人可能与伊斯兰国有关。其中规模最大的是 M23，这是一个图西族领导的武装组织，武装精良，联合国称卢旺达支持该组织。( 卢旺达对此予以否认，但其经济严重依赖刚果的资源。)

因此，维龙加可能是唯一一个定期埋葬其工作人员的联合国教科文组织遗址：自 1996 年以来，有 200 多名护林员被杀害，平均每月一人。Cherubin Nolayambaje 当了 8 年的护林员，他称护林员是「世界上最危险的工作」。

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_70_01Ks41Huy0sH)

维龙加有近 800 名护林员，其中包括大约 35 名女性，他们经常在公园里遇到武装叛乱分子，以及在那里非法耕种或生活的平民。附近鲁丘鲁镇的活动人士 Samson Rukira 补充说，许多当地人甚至不知道公园的边界。他说，虽然保护环境需要社区参与来解决问题，但「我们所处的地区并不安全，这意味着护林员可能无法进行对话。」

德·梅洛德对社区抱怨个人被拒绝使用公园的巨大财富表示同情。「成千上万，可能是数百万人遭受我们希望的短期成本，将这个公园变成积极的资产。如果我们在这方面失败了，那么弊大于利。但我们坚信，这个生态系统、这个公园是可以扭转的。」

他的计划取决于自 2013 年以来在马特贝、穆特旺加和卢维罗开放的三座水力发电厂;第四家正在建设中。理论上说，如果你能给家里供电，你就不需要砍树做饭了。电力支持新的就业机会和企业，如咖啡屋和奇亚籽生产。当然，还有比特币矿场。

德·梅洛德继续说：「这是我们最想纠正的误解：维龙加只有野生动物，这是关于野生动物的社区。我们的角色就是努力促成这一点。」他说，在这个世界上最麻烦的国家之一，如果没有当地的支持，就不可能实施保护。

**比利时王子与「比特币印第安纳琼斯」合作**
-----------------------

这个解决方案出现在距离维龙加近 4000 英里、一个世界之外的卢瓦尔河谷一座雄伟的法国城堡里。2020 年 2 月，加密投资者 Sébastien Gouspillou 在中午时分来到 Château de Serrant，期待着某个炫耀者的推销。

他解释说：「在法国，租一座城堡是很常见的，它的价格和住酒店差不多。」

相反，在门口迎接他的是一位公主，她的家族自 18 世纪以来就拥有这座城堡。几分钟后，她去找 Gouspillou 的午餐约会对象：她的小弟弟 Emmanuel de Merode。

维龙加公园的园长出生在突尼斯的一个比利时贵族家庭。11 岁时，他在肯尼亚与传奇的狮子大师乔治·亚当森（George Adamson）一起度过了一段时间。后来，他接受了人类学家的培训。1993 年，他来到刚果，帮助加兰巴国家公园的护林员，并为他的博士学位研究丛林肉贸易。1999 年，他前往加蓬的 Lopé 国家公园，在那里他致力于让大猩猩适应环境，并建立生态旅游。在那里他意识到：「你必须在那里工作二三十年才能真正成功。我想去刚果东部。」

德·梅洛德 2001 年来到维龙加，当时内战正如火如荼。他很快意识到护林员工作的重要性，因为他们经常拿不到工资。他和著名的化石猎人理查德·利基（Richard Leakey，后来成为他的岳父）一起开始筹款来支持他们的工资。

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_70_01Ks3t54MST7)

2008 年，一群大猩猩被杀害，处决式谋杀的照片引起了国际社会的愤怒，之后他成为了该公园的负责人。在混乱的后果中，维龙加当时的局长被逮捕，该州官员发誓要进行彻底的变革；也许没有什么比比利时王子在前比利时殖民地担任领导职位更激进的了。

德·梅洛德立刻就出了名。上任两个月后，反政府武装袭击了位于鲁曼加波的公园总部，他越过敌阵进行谈判并保护工作人员。在重新获得控制权后，他解雇了数百名护林员，逮捕了高级军官，然后重新招募护林员并对他们进行培训。工资上涨;口粮和装备改进。士气高涨，动物数量最终反弹。

但在 2014 年 4 月，这个故事几乎结束了。德·梅洛德前往戈马是为了提供针对索科石油公司的证据，这家英国石油公司被控行贿官员。他独自开车回公园时，枪手向他的车开枪。他还击，冲进森林藏了起来。但一颗子弹击中了他的胸部，打断了五根肋骨，并穿透了一个肺。另一颗刺进了他的胃，他说：「穿过肝脏、横膈膜、肺，从背部射出。」

最后，骑着摩托车的农民开过来帮忙。当他最终到达戈马时，他不得不在缺乏共同语言的印度和刚果医生之间做翻译。由于没有 x 光机，医生从他的身体中间切开。

两天后，当他还在恢复时，维龙加在翠贝卡电影节上首映。这部纪录片后来被 Netflix 收购，主要讲述了公园在 M23 和 Soco 的围攻中挣扎求生的故事。该片由莱昂纳多·迪卡普里奥担任监制，并获得了奥斯卡金像奖提名。这也使德·梅洛德和他的同事成为国际英雄。

这就是 Gouspillou 在第一次会议上对德·梅洛德的看法。在 Château de Serrant，两人最后谈了四个小时。德·梅洛德陷入了困境：急于想办法利用维龙加多余的电力为公园提供资金，而这个公园正在迅速亏损。Gouspillou 渴望做一些重要的事情。

在回家的火车上，Gouspillou 说：「我谷歌了一下，发现他是个英雄，我想帮忙。我们过去通过购买电力来挖矿，效率不高。这些钱可能会流向哈萨克斯坦的寡头。在维龙加，我们看到它正在拯救公园。」

Gouspillou 在从事房地产投资工作后进入加密领域，他喜欢称自己为比特币印第安纳琼斯。尽管他没有鞭子，也没有软呢帽，他更喜欢牛仔裤，而且秃顶，但他有着冒险的名声。他的公司 Big Block Green Services 以整合有争议的项目而闻名：为萨尔瓦多的「比特币城」提供咨询，并为中非共和国的另一个加密项目做准备。

在 Gouspillou 的帮助下，维龙加于 2020 年初购买了二手服务器，并开始建造比特币矿场。和水力发电厂一样，建设也很艰苦。从戈马获得集装箱和比特币矿机意味着要在叛军控制的丛林中沿着土路行驶两天。

Gouspillou 说：「意大利大使就在我们每天走的路上被杀」。当他到达卢维罗时，他在自己的平房上发现了德·梅洛德没有告诉他的弹孔。Gouspillou 打趣道：「我也没有告诉我妻子。」

大约在这个时候，公园的死亡人数急剧上升。2020 年 4 月，在维龙加历史上最严重的袭击中，12 名护林员、1 名司机和 4 名平民丧生。10 月，另一名护林员被杀，2021 年 1 月，另一名在 10 月，另一名在 11 月被杀。德·梅洛德形容这是「我们最艰难的一年」。

然而，克服这些困难，到 2020 年 9 月，Luviro 矿场开始运营。

当地的一份招聘启事聘用了 9 名刚果加密货币矿工，他们在问卷竞争中得分很高。他们中的大多数人之前都听说过比特币，但由于该地区存在诈骗行为，他们的最初印象并不总是积极的。现在他们中的许多人都有加密钱包。

27 岁 的 Ernest Kyeya 说：「这是一个全新的领域」，他毕业于戈马大学电气工程专业，目前在该矿场工作。

他补充说：「我花了一点时间来适应术语，理解矿机的操作，并设法维修和维护它。但我被当作团队的一员，而不是一个简单的工人。这种责任给了我信心。」

矿工们连续工作 21 天，然后休息 5 天。Kyeya 说，我们的住所并不「高级」，但我们喜欢我们所做的。他补充道：「这和城里不一样。一切都必须计划好。但这是值得的。能在这里工作是一种荣耀，一天工作 13 个小时，有时甚至更多，因为在丛林里我们没有别的事可做。」

现在有 10 个集装箱直接由工厂的 4 米涡轮机提供动力。每个集装箱可容纳 250 至 500 台矿机。维龙加拥有三个集装箱，所有收益将用于资助各种公园服务。其他 7 个是 Gouspillou 的。他向维龙加支付电费，他挖的比特币都归他和他的投资者所有。

德·梅洛德估计，去年该矿场为公园带来了约 50 万美元的收入，当时疫情已经切断了大多数其他收入来源。

利用数字猿猴的流行，该公园与 NFT 项目 CyberKongz 合作，通过佳士得拍卖大猩猩 NFT，为公园提供了另外 120 万美元。其中一些钱被用于购买公园拥有的三个集装箱中的两个。

德·梅洛德说：「这就是我们度过新冠疫情的原因。」

**比特币作为救世主**
------------

Gouspillou 说：「当 Emmanuel 看到钱的时候，他非常惊讶。我对我们的成功很有把握」，当谈话转向加密货币的可持续性时，他说得很快。

不是每个人都这么肯定。也不是所有的刚果人都是激进发展的支持者。即使有些人确实受益，大多数人也不会得到工作。多年的战争和外国的剥削也给当地人带来了沉重的压力，他们经常在同一句话中赞美公园并诅咒它。

同时，对于国际社会来说，比特币作为救世主的想法也许从来没有这么难以兜售。

这种批评在很大程度上与开采比特币所需的大量电力有关，电力通常由化石燃料产生。欧洲中央银行的总干事最近称比特币开采是「前所未有的污染源」。而且，连接往往是昂贵的；例如，美国七个最大的加密货币矿场使用的电力与休斯顿所有家庭的电力相同。( 美国的加密货币公司在法律上不需要报告二氧化碳的排放量）。

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_70_01Ks3t3ltT4j)

许多社区，尤其是在发展中国家，也被国际加密货币矿工所利用，其中一些人利用当地薄弱的法规或税收优惠，吸走电力，破坏周围环境，然后消失在下一个热点。

阿姆斯特丹自由大学研究加密货币可持续性的博士候选人亚历克斯·德·弗里斯（Alex de Vries）说：「主要问题是，与成本相比，收益总是非常有限。矿商承诺过多，却未能兑现。」

他说，关键是要收回投资，就意味着要全天候运行矿机。他总结道：「没有他们，当地社区通常会更好。」

诺森比亚大学国际发展助理教授彼得·豪森（Peter Howson）与德·弗里斯一起进行了研究，他也认为刚果的清洁能源可以得到更有效的利用。他表示：「在刚果民主共和国，比特币矿工的竞争力超过了更具生产力的绿色工业发展形式。这些行业可能雇佣了战斗人员、偷猎者和非法伐木者。即使是最大的比特币公司也只雇佣少数人。这些都是非常不稳定的工作，合同没有保障。这是一个好模型吗？不。他们应该把水电用在有用的地方。」

荷兰政治生态学家 Esther Marijnen 自 2013 年以来一直在刚果工作，她也提出了类似的观点，认为 Luviro 的矿场与保护环境相违背，并质疑大猩猩保护区与加密货币有什么关系。对于维龙加正在进行的所有开发，特别是围绕水电的开发，她指出，该公园未能带来广泛的稳定或就业。

她问道：「目标是什么？这是农村电气化吗？这样公园周围的人就可以用电来改善他们与公园的关系？还是为了吸引生意？」

纽约大学刚果研究小组创始人、前联合国调查员杰森·斯特恩斯（Jason Stearns）认为德·梅罗德是朋友，他警告说民兵也可以从水力发电中受益，所以这并不一定会导致武装分子放下枪。他说：「我钦佩埃马纽埃尔的坚韧精神和敢于跳出固有思维的意愿，但这种认为自由市场将带来和平的意识形态与刚果过去 20 年的情况背道而驰。」

尽管如此，Gouspillou 坚持认为比特币挖矿「可以成为一种发展的力量」。事实上，他认为维龙加的项目是一个潜在的模式：「人们说它对环境有害，但在这里它是清洁能源。这是一个可以复制的公式。」

他补充说，由于矿场依赖河流，这里没有化石燃料，而 Luviro 缺乏客户意味着当地没有电力需求。

投资公司 MicroStrategy 的联合创始人迈克尔·塞勒（Michael Saylor）对此表示赞同，称维龙加的模式是「一个拥有大量清洁能源但无法用这些能源出口产品或提供服务的国家的理想高科技产业。」为此，德·梅洛德正在与其他州的国家公园讨论将他们的水道变成水电供应。

在魁北克经营水力矿山的 Argo 区块链公司首席执行官彼得·沃尔指出：「矿场 85% 的运营成本来自电力」，这意味着即使是低功率的矿场也可以盈利。「我认为（维龙加矿场）是第一个，我还没听说有国家公园在挖矿。归根结底，你需要三样东西：动力、机器和资本。」维龙加这三个都有。

尽管如此，包括 Luviro 在内的所有加密货币矿场都需要应对货币暴跌的价格。仅比特币就从去年的高点下跌了 70% 以上。然后是 FTX 暴雷，一夜之间损失了 320 亿美元。所有这些，再加上加密货币挖矿的污染记录，可能会让维龙加等地方所依赖的关键捐助者失去兴趣。

但德·梅洛德说：「这仍然是公园的一项非常好的投资。我们不是在猜测它的价值，我们在生成价值。如果你买比特币，比特币下跌了，你就赔钱了。我们用多余的能源制造比特币，并将原本没有价值的东西货币化。这是一个很大的不同。」

他说，即使比特币跌至其价值的 1%，这 10 个集装箱仍能盈利。

德·梅洛德希望这个系统能在本质上自我维持，这也是公园建造如此多基础设施的原因之一。当我问他，如果他发生了什么事，矿场会发生什么事时，他一直微笑着。

「如果我坠机了？也没关系，数字钱包是由我们的财务团队管理的。反正我们不太可能屯比特币超过几周，因为我们需要钱来运营园区。所以，如果我出了什么事，或者我们的首席财务官把密码弄丢了，我们会狠狠地教训他一顿，但这不会让我们付出太多代价。」

**对未来的孤注一掷**
------------

德·梅洛德强调，加密货币并不是拯救维龙加的唯一办法，而是更大的生态商业模式的一部分。根据英国经济咨询公司剑桥计量经济（Cambridge Econometrics）2019 年的一份报告，到 2025 年，维龙加其他绿色投资（包括咖啡和巧克力种植）对 GDP 的年度影响可能高达 2.02 亿美元。

德·梅洛德说：「我们试图证明的是，绿色经济意味着多样性，数百个不同的行业可以长期依赖可持续能源，这是一个健康的社会。不像仅仅依赖石油。」

在卢维罗以南约 100 英里处，从马特贝水电站的塔顶，你可以看到该计划正在实施，电线蜿蜒进入鲁丘鲁镇。它不是大都市，但在很多方面都是成功的。在这个地方，这种愿景一直在发挥作用，即使这种成功是难以置信的微弱。这个地区已经成为 M23 运动所宣称的领土的中心。尽管如此，今年春天我去参观时，RUSA 肥皂厂每天生产 5000 块肥皂，设备是用维龙加支持的小额贷款购买的。业主克里斯托夫·巴沙卡笑得合不拢嘴，说如果没有水力发电，这项工作「不可能」完成。

在几分钟车程外的一家玉米工厂，埃利亚斯·哈比马纳脱下皮衣，拿起一个巨大的计算器，向我展示他节省了数千美元：水力发电让他放弃了昂贵的发电机，雇佣了 30 人。

他说：「德·梅洛德让这成为可能，现在事情容易多了。」

贝尼附近的一家公园经营的巧克力工厂为可可种植者提供了公平的价格和合法的市场。维龙加公园每月生产 1 万根巧克力，这一数字还将继续增长，因为维龙加已经与本·阿弗莱克的「东刚果倡议」组织合作，该组织致力于将公园生产的巧克力推向美国的商店。

根据德·梅洛德的说法，维龙加水电站的电力创造了超过 1.2 万个就业岗位；由于刚果家庭平均至少有 5 个成员，在一个绝望驱使激进主义的地方，一份工作就是一个巨大的稳定器。Gouspillou 指出，刚果加密团队的核心成员都不是民兵，但参与建设的一些临时工是民兵。

在位于鲁曼加波的公园总部，这个实验的利害关系被赤裸裸地展示出来。在被没收的木炭堆和大猩猩墓地附近，是第一位女护林员的坟墓。寡妇们在一个车间里制作毛绒玩具和步枪背带，车间里有几十颗刻有阵亡者名字的星星。一个名叫诺埃拉妈妈的女人告诉我：「我丈夫很喜欢这个地方」。父亲去世后，为了养活五口人，她做了一名临时工，直到她在这里学会了一门手艺：「它给了我价值，给了我希望。」

我在公园的最后一个早晨，炮击很早就开始了。第二天，当 M23 向军队移动时，导弹划过天空，维龙加的工作人员和数千名刚果人被卷入其中。

在我离开几天后，德·梅洛德下令疏散鲁曼加波。下一个是马特贝。当周晚些时候，一架联合国直升机在民兵控制的地区坠毁，战斗吞没了鲁丘鲁和马特贝。经历了这一切，公园的工作人员都留下来了。由于运气或神圣的魔法， M23 撤退到山上。

然而，这种喘息的时间是短暂的。

到了仲夏，战斗重新开始，随着反政府武装向戈马扫荡，一些城镇被攻陷。政府宣布了自己的石油野心，今年 8 月，美国国务卿安东尼·布林肯（Antony Blinken）宣布了一项联合调查开采区域的计划。

从那时起，一座水电站遭到炮击，通往戈马的高压线也被击中。M23 继续在鲁丘鲁进行血腥的战役，并于 10 月占领了鲁曼加波，让德·梅洛德和他的工作人员重新经历了一次占领，这让人想起了十年前吸引维龙加观众的可怕场景。

1 月初，M23 宣布从鲁曼加博撤出，但公园工作人员警告说，他们在最近几个月撤出了其他被占领的领土，但很快就回来了，叛乱分子仍然在该地区出现。而且即使 M23 真的撤退了，其他各种叛军仍然存在;就在几周前，圣诞节前后，一个名为 Mai-Mai 的组织杀死了两名护林员。

与此同时，Gouspillou 继续劝说人们相信加密货币的未来，他前往加纳参加首届非洲比特币会议，并在等待事态冷却后再返回 Luviro。

德·梅洛德还在等待，Kyeya 和 Mbavumoja 还在努力工作，Luviro 的挖矿平台还在不停地工作。在经历了这么多好运和坏运气之后，le directeur 被困在一个小团队里，正如他在 8 月底的一次 WhatsApp 电话中所说的那样，「让我们摆脱困境」。

