1、

过去两个月中，效率最高的比特币矿机的价格上涨了 9%。比特币价格上涨的同时，矿工们终于看到电价暴跌——这基本上扭转了去年挤压他们利润率并导致一些人破产的趋势。公司筹集股权资本变得越来越容易，从而使他们能够去杠杆化。（The Block）

2、

据比特币矿企 Bitfarms 提交给美国证卷交易委员会的一份文件，该公司 2022 年收入 1.42 亿美元，毛利润 1100 万美元，营业亏损 2.84 亿美元，净亏损 2.39 亿美元，共开采 5167 枚 BTC，平均开采成本为 1 万美元。

3、

美国众议院提出一份文件，提议将工作量证明 (PoW) 比特币挖矿作为对美国能源目标和经济增长的潜在帮助。Pete Sessions 介绍了该决议，指出“PoW 挖矿是一个必不可少的过程，它允许区块链网络在立法中保持可信、开放和去中心化”；加密货币挖矿通过利用过剩供应的能力“提高了可再生能源项目的整体经济可行性”，矿工可以在电力供应低或价格高时减少运营，在需求旺盛时为家庭和电网提供更多能源。

值得注意的是，这份文件由共和党提出，目前美国众议院由共和党担任议长。该文件与此前民主党控制的白宫提出的给加密货币挖矿大幅加税存在明显不同。

4、

据 BTC. com，比特币在区块高度 782208 处迎来了挖矿难度调整，挖矿难度上调 7.56% 至 46.84T，再创历史新高。目前全网平均算力为 340.23 EH/s。

5、

本周提交的一份新文件中，吴忌寒旗下的 BitDeer 披露了最新财务信息，截至 2022 年 6 月美国和挪威具有 522 兆瓦挖矿能力；自有挖矿与托管算力分别为 4.2 EH/s 和 6.3EH/s。到 2022 年底，比特小鹿在德州的挖矿能力达到 562 兆瓦；云算力销售收益为 7500 万美金；2022 年上半年托管部门的收入为 6000 万美金。

6、

加密矿企 Bit Digital, Inc.今天宣布对其执行领导团队进行战略调整。自 2023 年 3 月 31 日起，首席执行官 Bryan Bullett 将结束其任期，转而担任高级顾问，领导公司的战略增长计划。公司首席战略官 Sam Tabar 将被任命为首席执行官。

Bit Digital 此外还宣布了其顾问委员会，并概述了 2023 年的战略优先事项，包括保持良好的资产负债表、战略性地部署资本、扩展到 PoS、加强资金管理解决方案、继续关注可持续性。（PR Newswire）

7、

比特币挖矿托管和服务公司 Navier 推出了一个买卖代币化哈希率的市场 Reactor.xyz。

目的是让零售用户的比特币挖矿变得简单可靠。Reactor.xyz 提供的是资产的所有权，即一定数量的哈希率的所有权，这些哈希率将在一定时间内开采，以便用户之间可以轻松地进行交易。此外，出售的哈希率来自大规模的比特币矿工，而不是 Navier 自己的网站。

8、

美国破产法官批准以 470 万美元的价格出售破产借贷机构 BlockFi 的部分矿机和其他实物资产。BlockFi 的一名律师周四告诉法庭，这些资产被卖给了一个名为 U.S. Farms 的公司。该律师还表示，交易是在“非常有竞争力”的拍卖过程之后达成的，该过程产生了五个对完整挖矿资产包的出价和七个额外的部分出价。

今年 1 月份，据彭博社援引知情人士报道，BlockFi 计划出售由 6.8 万台比特币矿机抵押的 1.6 亿美元贷款。（The Block）

9、

美国首个核动力区块链数据中心——即 TeraWulf 位于美国宾夕法尼亚州的 Nautilus 数据中心宣布，其第一阶段总计 50 兆瓦的容量，将独家部署比特大陆的 ANTMINER 产品，目前已经在部署的型号是 ANTMINER S19 XP 和 S19 Pro。

TeraWulf 是一家以 ESG（企业永续发展）为原则和实践的美国矿企，以 100% 零碳能源动力为目标。目前，TeraWulf 91% 的动力能源来自于核能、水能和太阳能，并建立了核动力 Nautilus 数据中心。

10、

在委内瑞拉加密资产主管 Joselit Ramirez 被捕以及总统 Nicolas Maduro 下令重组该国的加密监管机构之后，新的加密资产监管机构显然对该行业的发展方式感到不满，并下令关闭在“Sunacrip”（该国的加密监管机构）注册的所有加密货币交易所。

尽管这一重大举措尚未得到官方证实，但委内瑞拉全国加密货币协会表示，此类行动正在发生，因为该国推进了一项反腐败调查，迄今为止，Joselit Ramirez 及其政治保护者、能源和石油部长 Tareck el Aissami 已被免职。

此外，就在打击行动之前，Sunacrip 还下令关闭在委内瑞拉多个州运营的大型加密货币矿场。（Decrypt）

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

