**摘要**

**本周，英伟达开发者大会如期举行，会上英伟达 CEO 黄仁勋展示了基于文字生成视频的最新一代模型 Gen-2，实现了基于文字、图片、视频、人物动作自动生成视频的功能。我们认为，AI 视频生成又一次放大了算力需求，随着 AI 视频的平民化，算力需求将进一步涌现。ChatGPT 宣布支持接入第三方插件（Plugins），我们认为，在插件加持下，ChatGPT 的“毛细血管”将进一步触达应用末端，为大模型、实时信息和用户搭建了三者之间的沟通桥梁，解除了 ChatGPT 此前只能依靠基于旧训练数据作答问题的限制。**

**中国电信、中国移动 2022 年财报相继出炉，财报显示运营商在业绩稳健增长的同时，都在加大算力投资。从运营商建成与计划的算力资源看，2022 年中国移动算力规模达到 8.0 EFLOPS，同比增加 2.8 EFLOPS；中国电信建成 3.8 EFLOPS，同比增加 1.7 EFLOPS，2023 年计划达到 6.2 EFLOPS。**

**AIGC 算力组合**：天孚通信 300394、太辰光 300570、新易盛 300502、寒武纪 688256、锐捷网络 301165、中兴通讯 000063、紫光股份 000938、工业富联 601138  
**边缘算力：**美格智能 002881、移远通信 603236、广和通 300638  
**视频会议：**亿联网络 300628、会畅通讯 300578、视源股份 002841  
**数字人：**蓝色光标 300058、汤姆猫 300459、中科金财 002657、昆仑万维 300418、值得买 300785、青木股份 301110  
**数字中国核心龙头：**中国移动 600941、中国电信 601728、中国联通 600050、东方国信 300166、思特奇 300608、天源迪科 300047

  


**Canalys：2022 中国云基础设施服务支出 303 亿美元，2023 年将增长 12%。**2022 年中国大陆的云计算市场增长了 10%，全年总额为 303 亿美元。2022 年的增长率出现了明显下降（前三年的年增长率超过 30%）。2023 年，Canalys 预计中国云基础设施服务支出全年将增长 12%。

  


**TD 产业联盟报告：全球 5G 连接用户总数超过 10.1 亿，5G 渗透率达到 12%。**TD 产业联盟的《全球 5G/6G 产业发展报告（2022-2023）》指出，2022 年全球 5G 市场在网络人口覆盖、基站部署数量、5G 连接数等方面快速发展，全球 5G 基站部署总量超过 364 万个，同比 2021 年（211.5 万）增长 72%。全球 5G 连接用户总数超过 10.1 亿，5G 渗透率达到 12%。

  


**风险提示：贸易摩擦加剧，5G 进度不达预期。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/0bb0b4c1fe04f6b9507007608b3e6f5e.png?x-oss-process=style/scale70)  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/6ba85f378cc0ea04f73b886ae5aa1eb4.png?x-oss-process=style/scale70)

  
**一、投资策略：算力打底，Plugins 引领应用爆发**

**本周核心推荐：**

**AIGC 算力组合**：天孚通信 300394、太辰光 300570、新易盛 300502、寒武纪 688256、锐捷网络 301165、中兴通讯 000063、紫光股份 000938、工业富联 601138  
**边缘算力：**美格智能 002881、移远通信 603236、广和通 300638  
**视频会议：**亿联网络 300628、会畅通讯 300578、视源股份 002841  
**数字人：**蓝色光标 300058、汤姆猫 300459、中科金财 002657、昆仑万维 300418、值得买 300785、青木股份 301110  
**数字中国核心龙头：**中国移动 600941、中国电信 601728、中国联通 600050、东方国信 300166、思特奇 300608、天源迪科 300047

 

**本周，英伟达开发者大会如期举行，会上英伟达 CEO 黄仁勋展示了基于文字生成视频的最新一代模型 Gen-2，实现了基于文字、图片、视频、人物动作自动生成视频的功能。我们认为，AI 视频生成又一次放大了算力需求，随着 AI 视频的平民化，算力需求将进一步涌现。ChatGPT 宣布支持接入第三方插件（Plugins），我们认为，在插件加持下，ChatGPT 的“毛细血管”将进一步触达应用末端，为大模型、实时信息和用户搭建了三者之间的沟通桥梁，解除了 ChatGPT 此前只能依靠基于旧训练数据作答问题的限制。**

**中国电信、中国移动 2022 年财报相继出炉，财报指出运营商在业绩稳健增长的同时，都在加大算力投资。从运营商建成与计划的算力资源看，2022 年中国移动算力规模达到 8.0 EFLOPS，同比增加 2.8 EFLOPS；中国电信建成 3.8 EFLOPS，同比增加 1.7 EFLOPS，2023 年计划达到 6.2 EFLOPS。**

 

**继续跟踪：**

**（1）绿色通信：**中天科技、亨通光电、天孚通信、美格智能、移远通信、英维克、科创新源。

**（2）IDC：**奥飞数据、科华数据、光环新网。  
**（3）北美数通：**太辰光、沪电股份、中际旭创。

**（4）通信基建：**中兴通讯、润建股份、海兰信、润泽科技。

**二、行情回顾：通信板块表现上涨，光通信表现最佳**

本周（2023 年 3 月 20 日 -2023 年 3 月 24 日）大盘收于 3266 点。各行情指标从好到坏依次为：创业板综>中小板综>万得全 A（除金融，石油石化）>万得全 A>沪深 300>上证综指。通信板块上涨，表现优于大盘。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/4d570dcdc2f59cfff1ed8480ff477aa2.png?x-oss-process=style/scale70)  


从细分行业指数看，光通信、移动互联、量子通信、物联网、云计算上涨 17.0%、8.9%、7.5%、7.1%、6.5%，表现优于通信行业平均水平，区块链、通信设备上涨 4.4%、4.2%，卫星通信导航、运营商下跌 0.7%、10.1%，表现劣于通信行业平均水平。

  


本周受益云计算概念，拓维信息上涨 34.23%，领涨板块。受益电商广告概念，联络互动上涨 32.02%，受益 6G 概念，富春股份上涨 31.97%。受益 AIGC 概念，拓尔思上涨 28.26%、神州泰岳上涨 27.41%。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/05d3d0023892fe5dd070b77b6d4fe567.png?x-oss-process=style/scale70)  


**三、周专题：算力打底，Plugins 引领应用爆发**

本周，英伟达开发者大会如期举行，会上英伟达 CEO 黄仁勋展示了基于文字生成视频的最新一代模型 Gen-2，实现了基于文字、图片、视频、人物动作自动生成视频的功能。ChatGPT 宣布支持接入第三方插件（Plugins），用户在使用时只需要通过 ChatGPT 的插件商店（Plugin Store）安装并选择一个插件，ChatGPT 就能在对话窗口中调用插件提供的数据，提供更即时、准确的回答。

  


中国电信、中国移动 2022 年财报相继出炉，财报指出运营商在业绩稳健增长的同时，都在加大算力投资。

  


**AI 视频生成又一次放大了算力需求。**相较于 AI 对话和 AI 生成图片，视频生成所需的计算量成倍上涨。此前抖音、快手、B 站等视频 App 已经验证了视频创作的强大渗透力，因此随着 AI 视频的平民化，算力需求将进一步涌现。

  


**ChatGPT 的插件有望引领 AIGC 应用爆发。**在插件加持下，ChatGPT 的“毛细血管”将进一步触达应用末端，为大模型、实时信息和用户搭建了三者之间的沟通桥梁，解除了 ChatGPT 此前只能依靠基于旧训练数据作答问题的限制。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/6d9f2b1a125017dbc41250b84f591982.png?x-oss-process=style/scale70)  


**Plugins 是 AIGC 应用生态成长的起点。**Plugins 映射了此前智能手机行业的逻辑：打造生态圈。正如 Android、iOS 系统给一众 APP 提供了成长土壤，Plugins 的运营思路也有望促使 ChatGPT 在非开源的情况下，打造一片 AIGC 应用蓝海。

  


**2022 年三大运营商算力资本开支均快速增长，运营商尽显数字中国龙头风范。**从建成与计划的算力资源看，2022 年中国移动算力规模达到 8.0 EFLOPS，同比增加 2.8 EFLOPS；中国电信建成 3.8 EFLOPS，同比增加 1.7 EFLOPS，2023 年计划达到 6.2 EFLOPS。从资本开支规模看，中国移动 2023 年算力网络计划投入 452 亿元，同比增长 34.9%；中国电信算力云资源计划投入 195 亿元，同比增长 39.3%，占 2023 年预计投资总额的 19.7%；中国联通算力网络投资将达 149 亿元，同比增长近 20%。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/386361539d14015af01644a034c60b7e.png?x-oss-process=style/scale70)**四、“四力”汇聚，算力网络发展迈入快车道**

C114 讯，2022 被称为“算力元年”，算力、算力网络成为 ICT 行业热词，而近期 ChatGPT 的火爆进一步助推对大算力需求，尤其产业对智能算力发展的关注与投入。构建算力网络，推动算力成为像水、电一样，可“一点接入、即取即用”的社会级服务，也已成为中国移动等运营商近年来重要的战略方向。

  


一、政策聚力、行业发力、技术给力、业务加力，“四力”驱动算力网络加速发展

  


算力网络的发展是一个长期进程，当前尚面临很多问题与挑战。从近期政策、行业、技术、业务等关键领域趋势与动态来看，算力网络的正向驱动力越来越大，C114 总结为“四力”：政策聚力、行业发力、技术给力、业务加力，四个关键力量正驱动 2023 年算力网络全面加速。

  


1、政策聚力，国家及省市相关产业政策陆续出台

  


算力网络作为关系国计民生的新型信息基础设施，政策的导向与影响至关重要。国家层面近几年大力推进“东数西算”重点工程，针对算网基础设施建设及创新发展出台了系列政策举措，如《全国一体化大数据中心协同创新体系算力枢纽实施方案》、《新型数据中心发展三年行动计划》等。2022 年 7 月工信部在济南举办中国首届算力（基础设施）大会，近期“华彩杯”算力应用大赛等活动，也有力推动各行业对算力网络建设、运营及应用创新发展。

  


去年以来，政策进一步在省市层面落地，如上海、山东、广西、湖北、青海等多个省市政府先后发布算力网络相关行动计划或实施方案。以《山东一体化算力网络建设行动方案（2022-2025 年）》 为例，明确算力供给均衡合理、存力保障安全可靠、运力网络优质互联、算力网络应用创新 4 项目标，以及未来三年 9 项关键发展指标：

  


2、行业发力，三大运营商明确战略方向，加速资源布局

  


中国移动、中国电信、中国联通三大运营商均已明确提出算力网络 / 云网融合发展战略及相关举措，聚合计算与网络资源的能力，加快提供算网一体化服务。

  


中国移动正构建以“5G、算力网络、智慧中台”为重点的新型信息基础设施，发展“连接 + 算力 + 能力”的新型信息服务体系。算力网络明确为中国移动关键战略领域，围绕“基础设施建设、业务创新、技术引领”三条主线推动算力网络创新发展。2022 年中国移动算力整体规模已达 7.3EFLOPS，并通过建设“CFITI”试验网，发布算网服务 1.0、《算力网络技术白皮书》等系列举措，有力提升行业影响。

  


中国电信认为算力网络是云网融合数字基础设施的特征和重要组成部分，2022 年发布“云网融合 3.0”, 提出六大特征：云网一体、要素聚合、智能敏捷、安全可信、能力开放、绿色低碳。中国电信在智能算力领域布局相对领先，率先构建“6+31+N+X”的四级 AI 算力架构，将有力提升天翼视联网等重点业务的数智化能力。

  


中国联通明确推进架构先进、安全可靠、服务卓越的算力网络新布局，为数字经济打造“第一算力引擎“。制定《联通算网融合发展行动计划 2022~2025》，提出通过云、网、边、端、业的高效协同提供算网一体化的新型算力基础设施及服务，打造基于算网融合设计的服务型算力网络，形成网络与计算深度融合的算网一体化格局，赋能算力产业发展。

  


对运营商而言，一方面是算网资源的规划与布局，尤其是如何发挥网络优势，以网强算；另一方面是如何尽快将算网的优质资源与融合能力，转化为客户可感知、易交付的产品服务。

  


3、技术给力，联接 + 计算新技术新产品方案持续发展

  


基于产学研用多方协同，算力网络各相关领域新技术正在加速成熟、逐步落地应用。

  


华为在《智能世界 2030》白皮书中，阐述了未来十年的计算与通信网络两大领域关键技术方向。其中多项技术已在商用，比如基于鲲鹏 CPU、昇腾 NPU 的多样性计算，通过 ADN（自动驾驶网络）推进通信网络自身的智能化等。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/7c99900b8c3c8a47cd1c58fe4322858f.png?x-oss-process=style/scale70)  


2022 年中国移动发布《算力网络技术白皮书》，系统梳理了算力网络十大技术方向、三十二大核心技术。同时，中国移动已建设 CFITI 算力网络创新试验示范网，并与华为等产业合作伙伴加快新型智算中心、400G、SRv6 等技术的试点和落地应用，超前布局存算一体、算力原生、800G、算网一体等创新技术。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/63093016f27484a03dc4e1b53dbcd391.png?x-oss-process=style/scale70)

  


4、业务加力，新型应用场景不断涌现，驱动算网需求

  


技术与业务的双轮驱动、相互促进才能有力牵引算力网络发展。算力网络面临的关键挑战之一，就是会带来哪些有价值、成规模的新型业务应用？当前基础设施的规划与建设已在进行，同时算网融合的各类应用创新开发也在加速，一些大颗粒业务场景对算力网络需求逐步凸显，以两个典型业务为例：

  


一是视频监控类业务。视频监控市场空间巨大，2022 年国内整体规模达 3375 亿元，预计 2025 年将超过 4300 亿元，同时视频业务正从“看得见、看得清” 走向“看得懂”，加速智能化升级。智能视频发展要求算力、网络、安全等多要素融合。算力方面，通过视频平台的云化及云边协同能力提升，构建低成本、高性能的视频云底座；同时增强 AI 能力，打造统一 AI 算力及算法仓，为智能视频业务提供高效的平台支撑。网络上则需要灵活、泛在、安全及应用可感知的连接能力，保障视频监控业务的入云融智。

  


二是 AI 大模型应用。ChatGPT 成为现象级热点，也让行业对 AI 预训练大模型的应用赋予诸多期待。AI 大模型业务对算力网络带来哪些需求与机会？最直接的自然是海量的智能算力需求，千亿级的参数、数十 TB 的数据集，需要百 P 甚至 E 级的算力支撑。但不仅是单纯的算力增强，也会对网络带来新挑战，比如数据中心内部如何构建“零丢包”的无损网络，如何实现广域、高通量的数据传输，如何保障数据及模型的安全，甚至进一步支撑分布式的联邦训练，通过网络高效聚合多个智算中心的算力？这些都会驱动对算网融合的能力适配要求，带来新的市场机会。

  


在业务应用领域，需要提升行业伙伴与客户对算力网络的认知及投入，从而主动结合运营商的算网资源及能力去规划和开发其产品服务。发展产业生态，协同上下游资源，挖掘刚需场景，加大算网融合的业务创新成为关键。

  


二、夯实运力、增强算力、强化存力、完善脑力，持续提升算网“四力”

  


前面整体阐述了驱动算力网络发展的四个重点领域，具体到算力网络的目标架构演进上，也有关键的“四力”：夯实运力、增强算力、强化存力、完善脑力。

  


1、夯实运力，构建全光 +”IPV6+”底座，完善 DCN、DCI 及 DCA 网络

  


算力服务是算、网能力共同作用的结果，从算力供给维度，网络可分为三个方面：数据中心内网络 DCN、数据中心之间网络 DCI、用户到数据中心的接入网络 DCA。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8b0b5b20ada33699523cb4ac76c7ced4.png?x-oss-process=style/scale70)

  


在 DCN 中，常见的有以太、存储专用 FC 以及重算力专用的 IB（Infiniband）网络。随着如 AI 大模型训练、HPC 等高性能、重算力需求与应用场景增加，对 DCN 网络的压力越来越大，传统以太网络性能无法满足，而专用 IB 网络又存在成本等问题。基于 RoCE 协议的无损以太技术，在相对低成本和通用性基础上，可达成 IB 网络的高性能，成为 DCN 多网合一建设的重要方向。

  


再看 DCI 和 DCA，DCI 即用于算力中心互联的城域、省干、枢纽间骨干网络，DCA 网络是最终用户的接入网络。这两类网络应该以全光结合 IPv6+ 来构建，以实现确定性的时延圈，并满足各类流量的吞吐，最终是为了满足全程全网的“算力调度”，即全程全网数据与应用的调度，让用户像使用一台计算机一样，使用算力网络的算力。

  


另外，网络能力关键是要服务于业务与应用，各类新技术、新特性不能只在运营商、设备商之间内循环，应通过产品化、服务化方式对外提供，并加速与业务场景的结合，切实支撑各行业的业务创新实践。

  


2、增强算力：加速智能算力布局；向 DC as a Computer 架构演进

  


算力分为通用算力、智能算力和超算算力。运营商目前主要提供基于 CPU 资源的通用算力服务，而超算算力重点面向科研等领域，客户群及市场空间相对有限。面向未来，建议在持续做好通用算力服务基础上，重点布局智能算力。

  


由于 AI 模型训练对时延要求不敏感，较为适合“东数西训“。结合东数西算工程，建议在西部规划建设集约的大规模 AI 训练集群，支撑大模型等 AI 海量算力需求业务。在中东部建设训推一体 AI 平台，进行模型的增量训练与调优，以及场景化 AI 解决方案的落地实施。逐步实现 AI 算力中心的联网与调度，包括运营商自身算力与政府等智算中心连接，构建一体化 AI 算力网络。

  


同时，计算架构持续创新，进一步向 DC as a Computer 演进，满足多样性计算需求：

  


一是从当前以 CPU 为中心的异构计算架构，走向支持多样性算力的对等平构计算，打破 IO 墙、内存墙，革命性提升整个计算的带宽和时延，大幅提升系统性能。

  


二是在硬件体系，从现在以服务器为基础升级为以集群为基础的硬件系统，围绕集群计算架构持续创新，把计算、存储、网络、能源整合在一起，一个数据中心集群就是一套硬件，实现极致的算力密度和算力能耗。

  


三是在基础软件架构层面，从单算力烟囱化基础软件升级为多样性计算融合基础软件，把不同 XPU 专属的加速库、编译器等基础软件进行重构，提升应用软件开发效率和性能。

  


3、强化存力：推进东数西存、西备应用；以数据为中心，重定义存储架构

  


东数西存、西备是东数西算工程的重要场景，也是体现算网融合能力的关键业务。2022 年中国移动已在贵州、内蒙等多省市试点验证跨域数据存储、备份技术方案的可行性，以与华为存储的联合创新为例，基于全局文件系统、数据智能分级等新技术，有力保障数据的可靠存储及安全、高效流动。2023 年结合东数西算工程推进，建议在西部建设统一存储及灾备中心，并打通跨域网络及业务流程，同时完善产商品及商业模式设计，实现东数西存、西备类业务的规模应用。

  


对于未来存储架构的持续创新，将通过以数据为中心的软硬件架构重构，结合多样化数据应用加速引擎，实现性能大幅提升：一是通过高通量的全局数据总线，将当前数据流动的 DDR 内存总线、系统 PCIe 总线整合，提升数据流通效率；二是通过数控分离架构实现从应用到存储，减少当前数据从应用、计算、网络到存储的每层索引与缓存，缩短数据访问时延；三是将应用的数据处理层直接下放到存储系统实现近数据处理，实现应用加速。

  


4、完善脑力：单域使能、跨域编排，构建态势感知的能力开放中心

  


算网大脑是实现算网融合服务的关键点，同时也是难点。算网大脑在功能上首先应具备对算力、网络、数据等资源的全域感知能力，构建全域态势感知地图。针对不同业务的 SLA 需求、网络负载、算力分布等因素，进行资源的灵活组合编排，智能、动态地计算出最优协同调度策略。然后通过跨域资源调度将多域协同的调度任务智能、自动地分解给单域的使能平台，实现算、网、数的资源协同调度。

  


在编排与协同方面，现有云和网的编排实践，是算网大脑非常好的实现基础与参考。算网大脑的架构设计应抓住解耦这个核心原则，既实现跨域的协同，同时又保持各域相对独立的自治、自闭环。这样在运营方面，就可以实现统一的运营，同时在运维上，也遵循各自的技术本质，避免相互影响。

  


2023 年算力网络已迈入发展快车道。构建算网融合能力，实现算力成为“一点接入、即取即用”的社会级服务将不再遥远。

**五、2022 中国云基础设施服务支出 303 亿美元 2023 年将增长 12%**

C114 讯，市场研究机构 Canalys 发布的数据预测，2023 年，预计中国云基础设施服务支出全年将增长 12%。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/038a3427d23d2c9a78e63ffa9ea29fbd.png?x-oss-process=style/scale70)

  


Canalys 指出，2022 年对于中国大陆的云计算市场来说是保守的一年，市场增长了 10%，全年总额为 303 亿美元。与过去几年的强劲表现相比，2022 年的增长率出现了明显下降（前三年的年增长率超过 30%）。2023 年，Canalys 预计中国云基础设施服务支出全年将增长 12%。

  


据 Canalys 介绍，2022 年中国大陆前四大云计算厂商为：阿里云、华为云、腾讯云、百度智能云，合计增长 9%，占云服务客户支出总额的 79%。以中国电信为首的运营商公司正通过推出自己的云服务来抢占市场份额，导致前四大云计算厂商的市场份额出现非常轻微的下降。这给前四大厂商带来的竞争压力将进一步体现出来，特别是在政府和公共领域，因为这部分是运营商的竞争优势所在。尽管运营商云在起步阶段势头强劲，但在平台和软件能力的提供方面仍然存在差距。在成为云基础设施服务市场的强大参与者之前，他们需要缩小这部分的差距。

  


据了解，Canalys 将云基础设施服务定义为在专用托管的私有基础设施上或共享公共基础设施上提供基础设施即服务（IaaS）和平台即服务 (PaaS)。这并不包括直接的软件即服务支出，但包括为了托管和运营软件提供基础设施服务而产生的收入。

**六、国家信息中心首席信息师张新红：突破数字经济发展瓶颈 抓住新机遇迎接新未来**

C114 讯，今年的政府工作报告中，“大力发展数字经济”再次被重点提及。报告称，2023 年中国要大力发展数字经济，加快传统产业和中小企业数字化转型，着力提升高端化、智能化、绿色化水平，提升常态化监管水平，支持平台经济发展。数据显示，过去 5 年，中国新产业新业态新模式增加值占国内生产总值的比重达到 17% 以上。当前，数字经济发展还面临哪些难题？新形势下，如何抓住新机遇，有哪些新赛道值得期待？围绕数字经济相关话题，国家信息中心首席信息师张新红在接受《人民邮电》报记者采访时表示，近年来，中国数字经济蓬勃发展，对经济社会的引领带动作用日益凸显，与此同时，发展过程中也面临着一些挑战，要做到重视问题、解决问题，主动把握新机遇，数字经济未来的发展前景将更加广阔。

  


突破三大瓶颈释放数字生产力

  


中国在数字领域的很多方面，已经处于先行者的地位。数字经济在过去十几年的时间里得到了快速发展，取得了显著成就。工信部数据显示，2012 年—2021 年，我国数字经济规模从 11 万亿元增长到 45.5 万亿元，多年稳居世界第二，数字经济占国内生产总值比重由 21.6% 提升至 39.8%。张新红认为，在中国数字经济高质量发展态势向好的情形下，仍然有三大挑战需要认真应对。

  


一是对数字经济的认知不足。一方面是因为数字技术的发展存在许多不确定性；另一方面数字技术引发的各种变革所带来的影响始料不及，导致人们对数字经济应该如何理解、如何把握、如何规范，存在着认知方面的误区，也给未来的数字经济能否真正持续快速健康发展带来了不确定性。

  


二是关键核心技术受制于人的局面还未改变。数字技术革命始于美国，在科技创新领域仍领先世界，这些年中国数字经济发展势头锐不可当，在某些科技领域正转为领跑，数字经济的发展从模仿借鉴欧美发展模式向自主创新转变，未来，需要在信创领域发挥更多自身优势，加大对关键领域核心技术攻关的投入。

  


三是制度创新跟不上时代变化。在数字化转型过程中，许多领域仍然习惯用工业经济条件下，最为熟悉的一整套法律法规、制度、标准规范来管理新经济、新业态、新模式，已经跟不上技术创新发展的需要，应当发挥制度创新优势，探索与数字经济发展相适应的体制机制。

  


“一旦我们突破了这三大瓶颈，未来中国数字经济发展的天空是广阔的，潜力是巨大的。”张新红表示。

  


抓住四类新机遇开辟新赛道

  


近日，中共中央、国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》（以下简称《规划》），明确数字中国建设按照“2522”的整体框架进行布局，对于如何建设数字中国进行了更为高屋建瓴、更为全面的战略性部署。从发展数字经济的角度来看，张新红认为，新形势下至少有四个方面的发展新机遇。

  


第一个新机遇来自新技术。技术创新为数字经济发展提供强有力的支撑，新技术分为三类，第一类是发酵中的技术，例如物联网、大数据、人工智能、3D 打印等，在未来 5~15 年里仍然有较大的发展空间。第二类是成熟中的技术，已经在商业过程中投入使用，还没有形成大的产业，例如数字孪生、量子计算等，并未完全商业化或是形成大的浪潮，但在未来一定会发挥重大作用。第三类是孕育中的技术，例如 6G，这些新技术将为数字经济发展带来新空间、新场景、新机遇。

  


第二个新机遇来自新需求。《规划》提到的“2522”涉及各个领域新的需求，从这些新需求里面找到数字经济可以嵌入、可以发挥作用的地方。《规划》将数字经济发展上升为国家战略，实施一系列重大决策，对未来的数字经济提出了更高要求，同时也提供了非常大的空间，这些新需求正催生出新一轮产业机遇。

  


第三个新机遇来自新场景。“2522”框架有大量新的场景出现，不论是经济领域、社会领域、文化领域，还是生态领域，都有越来越多的场景应用将来会发挥作用。“仅仅在制造业领域，我了解的具有一定影响力的工业互联网平台超过 150 个，工业 APP 超过 40 万个，每个应用都可以理解为一个场景，甚至是多个场景，将来任何一个细微的垂直领域都有可能培植出一批新的超级平台。”张新红表示。

  


第四个新机遇来自新环境。也就是影响数字经济发展的各类外在因素，包括信息基础设施、应用数字技术的能力和素养、政策环境等。新的环境也会为数字经济未来健康快速发展带来新的机遇。“这四大机遇叠加起来，每一个创新的地方都是一个新的赛道，所以应该说未来的新赛道是无限的。”张新红强调。

**七、TD 产业联盟报告：全球 5G 连接用户总数超过 10.1 亿，5G 渗透率达到 12%**

C114 讯，TD 产业联盟近日发布了《全球 5G/6G 产业发展报告（2022-2023）》，报告内容涵盖 2022 年度我国及全球 5G 发展情况、6G 布局情况以及未来发展趋势分析。

  


报告显示，2022 年，全球 5G 市场在网络人口覆盖、基站部署数量、5G 连接数等方面快速发展，已经成为全球趋势，世界先进国家已初步完成第一批 5G 商用网络建设，5G 网络覆盖全球近三分之一人口。全球 5G 基站部署总量超过 364 万个，同比 2021 年（211.5 万）增长 72%。全球 5G 连接用户总数超过 10.1 亿，5G 渗透率达到 12%。

  


数据显示，2022 年，中国市场个人电脑（台式机、笔记本电脑和工作站）整体出货量达到 4850 万台，相比 2021 年下滑 15%。平板电脑的出货量同比增长 6% 至 2400 万台。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/be6f7982d9f0acc7a6c34830fc29ee3f.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/e45d742596e30dee80cef3f87f0291ec.png?x-oss-process=style/scale70)

  
全球终端生态繁荣发展，截至 2022 年 12 月，全球发布 5G 终端的厂商达到 391 家，全球 5G 终端达到 2400 款，非手机终端 1208 款，占比超过 50%，折叠屏手机、卫星通信成为当前技术创新热点。

  


全球 5G 应用呈现出垂直行业市场、传统消费市场齐头并进的态势，世界各国积极推动 5G 应用落地，中美欧日韩等领先国家和地区在 AR/VR、超高清视频、工业互联网、智慧交通、智慧医疗、公共安全和应急、军事专网等领域开展 5G 融合应用投资、探索与示范。

  


据 TD 产业联盟预测，2023 年底全球 5G 投资运营商将达到 550 个，全球 5G 基站将突破 480 万个，全球 5G 总连接数将达到 14 亿，国内 5G 基站数量也将超过 290 万个，5G 连接数将突破 7.2 亿，全球 5G 智能手机出货量将突破 7.5 亿部。

  


中国 5G 在商用三年以来，产业发展取得显著成绩，2020-2022 年三年 5G 投资总额达 5125 亿元，建成全球规模最大、技术最先进的 5G 独立组网网络。截至 2022 年底，累计开通 5G 基站总数达 231.2 万个，5G 基站密度达到 15.7 个 / 万人，是去年同期的 1.9 倍，北京、上海、天津、浙江 5G 基站密度突破 20 个 / 万人；5G 移动电话用户达 5.61 亿，是去年同期的 1.8 倍，在移动电话用户中占比 33.3%，是全球平均水平（12.1%）的 2.75 倍。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/68fc13428f2d5ad9a4288446b2b5a2a4.png?x-oss-process=style/scale70)

  


报告指出，中国 5G 应用进入规模复制关键期，呈现出垂直行业市场与传统消费市场齐头并进、单一应用探索向体系化应用场景转变以及从应用试点向规模商用迈进的发展态势。5G 信息消费领域正处于新业务探索为主的试点示范阶段，目前尚未形成规模推广优势；5G 实体经济（行业融合）领域，工业互联网、智慧矿山、智慧医疗、智慧港口等行业已进入快速发展阶段，部分应用场景处于加速规模落地阶段；5G 民生服务领域应用处于场景适配探索阶段，5G 医疗、教育、文旅和智慧城市应用诞生了大量案例，但都以初期试点探索为主。5G+ 信息消费、5G+ 工业互联网、5G+ 车联网、5G+ 文旅等有望成为 2023 年热点方向，全连接工厂或将率先进入规模发展阶段。

  


6G 方面，欧美日韩等国不断加大 6G 研发力度，通过组建研究小组、建设公共研究设施、增设 6G 研究项目等方式，加大 6G 领域资金投入，带动学术界与产业界 6G 前沿技术研究。美国 Next G 联盟、欧盟 6G-IA、日本 B5G 推进联盟、“6G 研发战略委员会”等组织以及爱立信、诺基亚、三星、德国电信等龙头企业进一步加大 6G 研发投入力度，争夺 6G 主导权。我国 IMT-2030（6G）推进组与产业界协同推动 6G 研发创新，取得批量成果，已有 20 余家企业与高校参与了 IMT-2030（6G）推进组 6G 关键技术试验。鹏城实验室、紫金山实验室、中关村泛联院相继启动 6G 研发试验环境与平台搭建，三大运营商相继发布 6G 网络整体架构及关键技术研究成果，设备厂商 6G 研发工作进入关键技术概念样机阶段。

  


2023 年，随着业界 6G 概念样机、6G 实验室、6G 公共测试验证环境等 6G 技术硬评估能力的逐步构建，6G 潜在关键技术的测试与验证将加速进行，面向 6G 端到端系统样机的研发亦将在 2023 年正式启动，预计将在 2025 年之前形成端到端系统验证能力。

**八、Juniper Research：2026 年使用 eSIM 技术的全球物联网连接数将达 1.95 亿**

C114 讯，Juniper Research 的一项新研究发现，到 2026 年，使用 eSIM 技术的全球物联网连接数将达到 1.95 亿，而 2023 年只有 2200 万。

  


报告指出，eSIM 平台越来越多地采用 eIM (eSIM 物联网管理器 ) ，这将推动其未来三年的增长。eIM 是一种标准化的 eSIM 配置工具，允许大规模部署和管理支持 eSIM 的物联网设备。

  


根据报告，2023 年，所有使用中的 eSIM 中只有 2% 用于物联网领域。然而，随着 eIM 工具采用的增加，eSIM 物联网连接的增长将在未来三年内超过包括智能手机在内的消费领域。到 2026 年，全球 6% 的 eSIM 将应用于物联网领域。

  


该报告预计，在未来三年内，支持 eSIM 的物联网设备将在全球范围内增长 780%。物流和油气开采是两个受益最大的行业。预计到 2026 年，这两个市场将占全球 eSIM 使用量的 75%。

**九、人工智能与电信:充满希望的未来**

**人工智能对电信的影响越来越大**

  


C114 讯，随着人工智能 (AI) 的普及，电信行业正在经历快速转型。人工智能技术正被应用于从客户服务到网络性能优化的各种应用领域。这项技术预计将对行业产生巨大影响，为客户和供应商带来诸多好处。

  


人工智能在电信行业的主要应用之一是客户服务。人工智能聊天机器人被用于及时有效地回答客户的询问，从而减少了对人工客服代表的需求。这些聊天机器人还能够提供更加个性化的客户服务，同时考虑客户偏好和过去的互动。

  


人工智能也被用于提高网络的效率。人工智能驱动的自动化和优化工具被用于在潜在问题发生之前识别出问题，使供应商能够快速处理和解决问题。这有助于减少停机时间并提高服务质量。

  


人工智能还被用于提高预测分析的准确性。这项技术使供应商能够更准确地预测客户需求，使之能够更好地规划网络升级和扩展。它还通过提供更准确的网络流量和使用模式预测来帮助降低成本。

  


最后，人工智能正被用于提高安全性。人工智能工具正被用于检测和预防网络攻击，降低数据泄露和其他安全问题的风险。

  


总体而言，人工智能在电信行业的使用正在迅速增加，预计将对该行业产生重大影响。人工智能驱动的解决方案为客户和供应商提供众多好处，提高服务质量和可靠性，同时降低成本。

  


**探索人工智能电信的好处**

  


随着技术的不断进步，新的机遇也出现了，我们的交流方式将发生革命性的变化。人工智能 (AI) 正越来越多地用于电信行业，使消费者和供应商都受益。支持人工智能的电信正在为改善客户服务、提高效率和更好的决策铺平道路。

  


人工智能正被用于为客户提供更加个性化和无缝的体验。支持人工智能的系统可以分析客户数据，并提供满足客户需求的定制解决方案。例如，人工智能聊天机器人被用于快速准确地回答客户的询问。人工智能也被用于自动化客户服务任务，使客户服务代表能够专注于更复杂的问题。

  


人工智能还被用于提高电信行业的运营效率。人工智能系统可以识别模式和趋势，使供应商做出更好、更明智的决策。人工智能还可以用于自动执行日常任务，减少人为错误，从而提高准确性和生产力。

  


最后，人工智能支持的电信正在帮助降低成本，提高电信提供商的底线。人工智能系统可以分析数据，以确定节省成本的机会，例如降低能源成本或简化流程。通过使用人工智能来识别节省成本的机会，电信供应商可以降低运营成本并提高盈利能力。

  


人工智能支持的电信正在迎来一个充满创新和机遇的新时代。通过利用人工智能的强大功能，电信供应商可以改善客户服务、提高运营效率，并降低成本。随着人工智能技术的不断发展，其在电信行业的潜力只会继续增长。

  


人工智能如何增强电信安全

  


随着电信网络的不断发展和扩大，也需要有效的安全措施来保护。人工智能 (AI) 提供了一个强大的工具，以帮助在日益复杂的环境中增强安全性

  


基于人工智能的技术已经被用于各种安全目的，如异常检测、欺诈检测和入侵检测。此外，人工智能可用于自动化威胁检测和响应流程，从而实现更快、更全面的安全措施。

  


人工智能还为身份验证流程带来好处。基于人工智能的认证系统可以使用面部识别和语音认证等生物特征来验证用户的身份。这有助于减少身份盗窃和其他欺诈活动。

  


最后，基于人工智能的技术可以用来保护用户的隐私。基于人工智能的系统可用于检测用户数据何时被滥用，并向相关部门发出警报。这有助于保护用户免受数据窃取和其他恶意活动的侵害。

  


简而言之，人工智能是增强电信安全的一个越来越有价值的工具。通过利用基于人工智能的技术，电信企业可以确保其网络安全和用户数据的安全。

  


**人工智能自动化在电信领域的挑战**

  


电信行业正面临着适应日益增长的人工智能 (AI) 和自动化的挑战。人工智能自动化有可能彻底改变整个行业，但企业必须确保自己拥有充分利用这些技术的资源、基础设施和能力。

  


人工智能和自动化可以帮助电信企业提高效率、降低成本并改善客户体验。例如，人工智能可以自动化客户服务任务，如处理客户订单和处理查询，自动化可以简化后台操作，如计费、库存管理和网络维护。人工智能还可以用于识别和分析网络模式，以做出网络优化决策。

  


然而，人工智能自动化的实施并非没有挑战。电信企业必须投资于人工智能和自动化有效运作所必需的技术和基础设施。这包括在数据存储、计算能力和软件方面的投资。其还必须确保员工接受过使用人工智能和自动化的培训，并确保其流程和系统适合这些技术。

  


此外，在部署人工智能和自动化时，还需要考虑道德因素。企业必须确保人工智能和自动化的使用是负责任和合乎道德的，并且其使用不会导致歧视或不利于某些客户群体。

  


电信行业正处于其历史的关键时刻，人工智能和自动化提供了彻底改变其运营方式的潜力。然而，企业必须确保其拥有充分利用这些技术的资源和能力，并确保负责任地使用这些技术。只有这样，企业才能充分享受人工智能自动化带来的好处。

  


**人工智能如何改变电信网络设计**

  


随着技术的不断发展和扩展，人工智能越来越多地用于优化电信行业的网络。人工智能有可能彻底改变网络的设计方式，为电信企业提供更高效、更经济的解决方案。

  


人工智能驱动的设计工具可以帮助简化网络设计流程。通过利用大量数据，人工智能算法可以快速确定最佳网络设计。这可以减少与网络设计相关的时间和成本，并降低人为错误的风险。基于人工智能的设计工具还可以在网络成为问题之前识别出潜在的问题。

  


人工智能还可以用于改善网络运营和性能。通过利用预测分析和机器学习，人工智能算法可以实时分析网络性能，并提出优化网络的方法。这可以帮助电信企业在问题形成之前快速识别和解决任何问题。

  


人工智能还可以用来降低与网络维护相关的成本。通过使用人工智能算法来监控和分析网络，电信企业可以更好地预测和解决潜在问题，防患于未然。从长远来看，这有助于减少服务呼叫次数并节省资金。

  


人工智能正在彻底改变电信网络的设计和管理方式。通过利用基于人工智能的工具，电信企业可以降低成本、提高性能并提高效率。随着人工智能技术的不断发展，预计未来人工智能将在电信行业发挥更大的作用。

**十、风险提示**

1.   贸易摩擦加剧。

2.   5G 进度不达预期。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/2b461550ec68d43288879cfbd4cbf490.png?x-oss-process=style/scale70)

本文节选自国盛证券研究所已于 2023 年 3 月 26 日发布的报告《国盛通信 | 算力打底，Plugins 引领应用爆发》，具体内容请详见相关报告。

  




|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 宋嘉吉 | S0680519010002 | songjiaji@gszq.com |

**特别声明：**《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施。通过微信形式制作的本资料仅面向国盛证券客户中的专业投资者。请勿对本资料进行任何形式的转发。若您非国盛证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请取消关注，请勿订阅、接受或使用本资料中的任何信息。因本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，烦请谅解！感谢您给予的理解和配合。

 

**重要声明：**本订阅号是国盛证券通信团队设立的。本订阅号不是国盛通信团队研究报告的发布平台。本订阅号所载的信息仅面向专业投资机构，仅供在新媒体背景下研究观点的及时交流。本订阅号所载的信息均摘编自国盛证券研究所已经发布的研究报告或者系对已发布报告的后续解读，若因对报告的摘编而产生歧义，应以报告发布当日的完整内容为准。本资料仅代表报告发布当日的判断，相关的分析意见及推测可在不发出通知的情形下做出更改，读者参考时还须及时跟踪后续最新的研究进展。

  


本资料不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见，普通的个人投资者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对报告中的关键假设、评级、目标价等内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。因此个人投资者还须寻求专业投资顾问的指导。本资料仅供参考之用，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险。

 

版权所有，未经许可禁止转载或传播。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/69209f207fd10057969aad152c9b5a31.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/419164c2070d5cba82abe849714faae0.png?x-oss-process=style/scale70)  


