  


随着对区块空间的需求不断增长，区块空间稀缺性成了个问题。Web3 应用层已经需要建立于“数百个”不同的区块链、Layer 2 网络和应用链上，才能装得下。这种现象催生了两个新术语，大家一定都听过——跨链和多链。简单来说，跨链 dApps 部署多个不同的链，穿越多个不同的智能合约进行操作，而多链 dApps 则是在不同的网络中部署多个独立版本。

在这篇来自 Chainlink 的科普文章中，我们将解释跨链（cross-chain）和多链（multi-chain）的含义，概述它们的区别和不同的优势，帮助你简单理解创建 Web3 生态之下的基础设施运作。

  


编译｜Cecilia, bfrenz DAO  


来源 | Chainlink, 链接请见文末“参考资料”

  


**多链生态系统简史**以太坊是第一个支持完全可编程的去中心化应用的智能合约区块链，通过不断增长的网络效应，迅速推动了采用。智能合约最初的采用发生在以太坊上，像 Compound、MakerDAO、Uniswap、EtherDelta 等 dApp 应运而生，成为一种通过链上基础设施完全使用金融服务的新方式。然而，对以太坊智能合约的不断增长的需求导致网络交易费用升高。虽然以太坊主网仍然是最安全的智能合约网络之一，但许多用户已开始寻求低成本的替代方案，而一些构建者则看到了开发替代智能合约平台的机会，并取得了以太坊市场份额的一部分。这种动态导致了多链生态系统的崛起。  
**什么是多链（Multi-Chain）？**在多链生态中，每个 dApp 由一个独立的智能合约集合组成，与其他区块链上的应用程序没有任何连接。通过多链生态系统的演进，新的链上生态的可用性增加了智能合约经济的总体聚合吞吐量，从而吸引了更多用户，他们可以以更低的成本进行交易。此外，每个网络都提供其自己的可扩展性、去中心化、机制设计、共识、执行、数据可用性、隐私等方法。在多链生态系统中，所有这些不同的方法都可以并行地实施和测试，以推动 Web3 的发展。然而，多链生态的出现也暴露了它的缺点。独立的应用部署导致资本效率降低，流动性在独立的应用之间分散，没有在它们之间流动。此外，因为智能合约在数百个不同的网络上越来越独立，无许可组合的有益效果受到了阻碍。![](https://img.foresightnews.pro/202303/1ae9695cb6de5a994f0cfd55f150ac63.jpeg?x-oss-process=style/scale70)*在一个多链智能合约中，每个 dApp 都是独立的，与其他区块链间没有连接*在一个不断变化的多链生态中，如果一个项目想要追随用户需求并保持竞争力，它必须在多个区块链上部署其应用程序，这会给最终端用户造成更多麻烦。此外，单个 dApp 的部署需要时间来开发和维护，占用了宝贵的开发资源，开发者们本来可以花这个时间用来改进 dApp 的核心功能的。在多链中，任何需要可信单一数据源的应用程序，例如中心注册的链上域名系统，都很难实现。如果多个注册表分别部署在多个网络上，那么同一名称可能会在不同的链上被不同的所有者注册多次。因此，需要全球保持一致性状态的应用程序通常只部署在一个网络上。尽管如此，多链部署的优点还是很明显。亿万美元的资金曾因跨链代币桥的不安全性而遭受损失。如果跨链智能合约依赖于安全性不佳的跨链桥连接，即使基础区块链基础架构是安全的，资金也可能面临风险。如果用多链部署，不同且相互独立的智能合约，漏洞的影响可以被降到最低。  
**什么是跨链（Cross-Chain）？**跨链功能使开发人员能够构建本地跨链应用程序，其中单个统一的 dApp 可以在多个不同的区块链上部署的多个智能合约中运行，无需在不同的网络上部署多个单独的版本。![](https://img.foresightnews.pro/202303/823bea17c7870c32d584e7b5710b1856.jpeg?x-oss-process=style/scale70)*跨链智能合约是由部署在多个网络上的多个智能合约组成的集合的应用*在跨链生态中，不同链上的智能合约执行着不同的任务，但互相之间仍然保持同步，并且支持集合的应用程序的单个用例，使得开发人员能够充分发挥不同的网络各自的独特优势。举个例子，开发人员可以创建一个 dApp，同时使用以下所有网络功能：1、一个具有抗审查性的区块链，用于跟踪资产所有权；2、一个高吞吐量的区块链，用于实现低延迟代币交换；3、一个保护隐私的区块链，作为身份层；4、一个用于元数据存储的分散存储网络。跨链互操作性对于更加集成的 Web3 生态系统以及在 Web3 经济和现有 Web2 网络基础设施之间创建更多连接至关重要。通过启用跨链智能合约，跨链互操作性解决方案减少了生态系统中的碎片化，并满足了更高的资本效率和更好的流动性条件。  
一些跨链智能合约的实际运用：‍‍‍‍**1. 跨链去中心化交易所（DEX）**：可以让用户在不同区块链网络上的代币池中寻求流动性，并执行交易，这样可以缓解多链 DEX 部署的流动性分散问题。例如，在交易期间，用户输入的代币可以被分割并桥接到不同的区块链上，以获得最佳执行价格，最终的输出代币将被桥接回原始区块链，然后进入用户的钱包。因此，流动性将显着提高，降低滑点（slippage，指在进行交易时，客户下达的指定交易点位与实际交易点位存在较大差别的一种现象，往往由于流动性差导致），对于每个链上的流动性提供者，也能获得更高的费用。此外，跨链 DEX 也可以设计为使用户能够在不同的区块链环境中交易其原生代币。例如，用户可以在以太坊区块链上交易 ETH 以获取比特币区块链上的 BTC。这将使用能接触到不同区块链上的原生代币，无需中心化交易所的包装。**2. 跨链收益聚合器（****Yield Aggregation****）：**将用户存入的资金部署到多链生态系统中的不同 DeFi 协议中。通过增加潜在的收益来源范围，用户可以获得更大的收益，无需为了追求更高的收益，手动操作跨链。这将极大地减少 multi-chain yield farming 的摩擦，因为用户不需要手动跨越不同的区块链，整个过程都被省掉了。这样的设计还会带来二次效应，通过帮助提高新兴链上 DeFi 应用的总锁定价值（TVL），增加多链生态系统中的流动性。**3. 跨链借贷：**跨链 money market 可以满足跨链借贷的条件，用户可以在一个区块链交易市场上存入抵押品（例如 ETH ），然后从另一个区块链市场上借出代币（例如 USDC ）。这样用户可以选择将抵押品保留在他们认为的高度安全的区块链上，同时借出代币到更高吞吐量的区块链中，以便将其部署到该链上的应用中。跨链 money market 允许用户 access 到借贷利率更低的链，借代币，然后将借贷资金桥接回最初借贷的区块链。这可以帮助标准化各个区块链的收益率，从而降低借贷成本。‍‍‍**4. 跨链 DAO：**利用跨链互操作性，在一个或多个高吞吐量的区块链网络上进行链上投票，然后将结果传回协议核心治理合约所在的高成本区块链网络。这将通过降低 DAO 参与者的交易成本来激励更多人参与其中，同时还能保障每个参与者的链上透明度，抗审查性。此外，跨链 DAO 还可以以近乎“无痕”的方式，管理和修改不同区块链网络上的智能合约参数，扩大了代币持有者们在一个或多个链上环境中所能治理的范围。**5. 跨链 NFT：**跨链 NFT 市场可以让用户在任何区块链网络上交易 NFT，大幅增加了 NFT 的可访问性和流动性，并在交易过程完成后无缝地在链上实现桥接。除此之外，原本只在一个区块链上存在的游戏，可以利用跨链互操作性来追踪另一个区块链上的 NFT 所有权。这样用户把 NFT 安全地存储在用户自己选择的一个链上，即使游戏是在另外一个链上，也能正常操作该 NFT 在游戏中的能力。**通过跨链消息传递，创建更互联互通的 Web3 生态系统**  
虽然跨链智能合约，代表了去中心化应用程序领域的范式转变，但大多数正在规模化运营的区块链网络都是独立的。跨链互操作性协议（Cross-Chain Interoperability Protocol，CCIP）是一个涉及任意消息传递和代币转移的跨链通信开源标准，用于涉及任意消息传递和代币转移的跨链通信，允许在不同的链之间传输资产和数据。开发人员不再受限于单个网络，允许开发人员构建更具可扩展性和灵活性的跨链应用程序，提供更好的用户体验，促进区块链技术的更广泛应用。总之，CCIP 向前迈出了重要一步，以创建一个更加相互连接和互操作的生态系统，更适合满足用户和开发人员的需求。作为本质上跨区块链的协议，Chainlink 网络已经整合了广泛的区块链和 Layer 2 网络，使其具备支持多链生态系统转向跨链智能合约的能力。一个完整的跨链生态可以解锁高度可扩展和完全成熟的跨链应用程序，把数十亿用户在 Web2 世界中熟悉的用户体验，运用到 Web3。同时将不可变性和信任最小化作为这个新互联网范式的基本标准。**参考资料**1. ‍‍https://blog.chain.link/cross-chain-vs-multi-chain/2. https://blog.chain.link/cross-chain-smart-contracts/  


---

  
**bfrenz 相关介绍**bfrenz，是新人友好的加密社交圈，目前由 bfrenz App 与 bfrenz DAO 组成。App 专注于中外 Web3 信息和链上数据，认识加密新朋友。DAO 主张共学 Web3，目前人数已超过 20,000 人。了解 bfrenz 更多故事：[bfrenz，你的加密社交圈来了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM5NDE5Mg==&mid=2247484936&idx=1&sn=f8eba5e815638239db356682aad4ec4f&chksm=c10cd4b7f67b5da184276ab67c76dc6e4a3f8e5861ceded9695ceb2c17db8a8ea3713e121cda&scene=21#wechat_redirect)。- 打开 bfrenz：https://bfre.nz/- 进入 DAO：公众号后台回复“入群“- 关注微信公众号：bfrenz DAO  
声明：请读者严格遵守所在地法律法规。以上内容不构成任何投资意见和建议。如有其他问题，请联系 bfrenz 编辑沟通。![](https://img.foresightnews.pro/202303/e2fbd003e8dfc9d33750884da6490813.png?x-oss-process=style/scale70)  
