伴随着 3 月 23 日晚挤爆 Arbitrum 基金会官网的 ARB 申领盛况，加密市场的流动性与关注度都在加速涌入 Arbitrum 生态，**大家望眼欲穿的「Arbitrum Summer」似乎就在眼前，所以接下来如何寻找其中的 Alpha 密码就成了关键。**

  


**官方其实已经为我们缩小了选择范围——前两天 Arbitrum 刚刚官宣了 137 家获得 Token Airdrop 的 DAO，几乎包含了显露出了苗头的各赛道用例**，其中衍生品赛道里除了意料之中的 GMX 之外，Deri Protocol 也获得近 39 万枚 ARB 分配。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/fe641be5235f4b39b50627fe743c63ec.png?x-oss-process=style/scale70)

  


01 Deri Protocol：低调潜行的衍生品「老兵」
-----------------------------

**Deri Protocol 作为一个去中心化衍生品协议**，支持用户在链上进行对冲、投机、套利操作，其中交易在 AMM 范例下执行，头寸以 NFT 形式标记，与其他 DeFi 项目高度可组合。

其实 Deri Protocol 最早是深耕 BNB Chain 生态，还曾入选「2023 年 40 个最佳 BNB Chain DApp」，也是当中唯一一个受 BNB Chain 认可的衍生品龙头，**与此同时 Binance Labs 也是 Deri Protocol 早期投资方之一。**

  


**不过去年以来，Deri Protocol 开始在 BNB Chain 和 Arbitrum 上进行双链部署，**低调拓展 Arbitrum 生态，所以此次获得了 Arbitrum 官方的生态 Token 奖励也是意料之中。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/2dd48aa46f40bc962f1fe9255f0bfc56.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


从这个角度看，**其实 Deri Protocol 算得上是 DeFi 衍生品领域经过时间和市场考验的「老兵」了**——早在 2021 年初，业内对链上衍生品到底应该以哪种范式进行还一头雾水的时候，它就推出了链上衍生品解决方案，采用 LP 作为对手的模型，现在这种模型也已经成为链上衍生品的普遍标准。

  


**截至目前， Deri Protocol 已经平稳运行 2 年多的时间**，累计成交量超过 1406 亿美元，推出了涵盖永续合约（Perpetual Futures）、永续期权（Everlasting Options）、Power Perpetuals 的衍生品类型，**产品矩阵初具规模。**

  


这意味着 Deri Protocol 支持用户使用各种类型的衍生品服务来获取流动性，**用户可以根据自己的需求选择合适的衍生品参与，并可将它们自由且高效地组合在一起，以实现某些特定的风险目标：**

  


**对冲：**

  


在 Deri Protocol 上，用户可以通过衍生品参与对冲现有资产的风险，降低市场波动对投资组合的影响；

  


**配置：**

  


用户可以利用 Deri Protocol 上的衍生品进行资产配置，预测市场走势，从而在不直接持有相关资产的情况下获取收益；

  


**套利：**

  


Deri Protocol 提供了链上套利机会，用户可以利用市场上的价格差异进行套利，从而获取低风险收益；

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/b68407b034ddc272f67efef00e90fe9d.png?x-oss-process=style/scale70)

  


02 Gamma Swap：涨跌皆可盈利的衍生品
------------------------

在传统金融衍生品中**，Gamma 是一个衡量衍生品价格变化率的指标，例如，可以表示期权价格对标的资产价格变化的二阶敏感度。**

  


* 譬如对于购买比特币看涨期权的投资者，他们希望比特币价格上涨，因为这将导致期权价格上涨，在这种情况下，Gamma 是正的，意味着 Delta 将增加，从而使期权价格上涨更多；（Delta 值代表期权价格或期权费因为标的期货价格的变动而产生的波动，以百分比表示。）
* 相反，对于购买比特币看跌期权的投资者，他们希望比特币价格下跌，因为这将导致期权价格上涨，在这种情况下，Gamma 是负的，意味着 Delta 将减少，从而使期权价格上涨更多；
  


**也即 Gamma 是衍生品中一个重要的指标，可以帮助投资者了解期权价格对标的资产价格变化的敏感度，并帮助他们制定更好的投资策略。**

  


而「Gamma Swap」则是 Deri Protocol 在 DeFi 领域独一家推出的新型衍生品，简单理解的话它能让用户直接持有比特币等基础资产的 Gamma 敞口：

  


多头（买方）可以获得比特币等基础资产的 Gamma 敞口来获利，卖方（持空头）则通过提供该 Gamma 敞口赚取资金费用，买卖双方各有不同的盈利方式。

  


传统上，如果一个人要交易 Gamma，通常通过期权来完成。**但期权又同时包含了许多其他的风险敞口，所以要获取纯粹的 Gamma，通常需要构造复杂的头寸组合，且需要不断动态调整仓位。**这是一个非常复杂的过程，即使对专业人员来说也让人非常头疼。

  


**而 Deri 的 Gamma Swap 是历史上第一款让人可以直接交易纯粹的 Gamma 的衍生品。**简单理解的话，任何人都可以直接参与，而不必担心期权策略的复杂性，更好地满足市场参与者对于更高波动率或风险对冲等进阶资产配置的需求。

  


**具体来说，当一个人做多 Gamma Swap 的时候，它的涨跌如下图所示：**图中展示的是 BNB 的 Gamma Swap，BNB 当前价格为 321，接下来不管 BNB 是上涨还是下跌，该仓位都将获取正收益。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/95b771198a23398677fdc1850b972a78.png?x-oss-process=style/scale70)

因为众所周知，加密市场的熊市特征往往很明显——行情要么静如止水，要么上蹿下跳。这样就导致现货很难盈利，因为往往是一买就被套，然后在跌跌不休的日子里要么割肉止损，要么遥遥无期地等待解套，忍受资产缩水和身心煎熬的双重打击。

  


**但「Gamma Swap」就提供了全新的可能，**因为用户既可以做多头（买方），也可以做空头（卖方），这样无论市场涨跌都有赚钱机会，甚至如果操作得当，构建成熟的 Gamma 策略，还是可以稳定盈利，且收益来自波段，**与市场牛熊关系不大。**

  


从这个角度看，「Gamma Swap」为普通加密用户尤其是小白用户直接进行可靠的熊市资产配置，提供了完全不同于现货、合约的结构化收益新选择，这其实也是一众衍生品在熊市时面对增量用户的必然课题，

  


而 Deri Protocol 之所以能交出「Gamma Swap」这张优异的答卷，不得不提一下它的技术实力，就像上文提到它率先采用 LP 作为对手模型，**「Gamma Swap」也是目前整个 DeFi 领域独一家的类型产品，也从侧面进一步凸显了 Deri Protocol 「专精 DeFi 衍生品赛道」的专业定位。**

  


03 「Arbitrum Summer」里的潜在种子选手？
-----------------------------

在 2020 年我们亲历了 DeFi 世界的爆炸式增长，2021 年伴随着 DeFi 概念的快速推进，衍生品赛道（期货、期权、合成资产等）就一度被视为最有希望接棒 DeFi 与整个行业热点的版块，**但令人大跌眼镜的是，差强人意以太坊性能限制等并未给衍生品赛道带来预料之中的东风。**

  


对如今的 Arbitrum 生态来说，GMX 作为最好的先行例证，已经说明借助 Layer2 的性能和成本优势，衍生品本身很多受限于以太坊主链的诸多用例，都可以逐步落地实现。

  


因此现下借由 ARB 空投的东风，无论是 DEX、借代、稳定币等常见的 DeFi 产品，还是能够提供更多元化收益选择的衍生品服务，更是迎来了适逢其时的发展机遇期，**而在其中，如何先手布局这波「Arbitrum Summer」中可能的种子选手？**

  


**从产品层面看，像 Deri Protocol 这样搭建起产品矩阵的 DeFi 协议最具优势：**

  


**一方面，**能够实现流动性和不同类型产品之间的协同效应，伴随着 ARB 空投后 Arbitrum 生态 TVL 的上涨，更容易吸纳涌入的资金；

  


**另一方面，**像合约、期权等多种 DeFi 金融工具可以像乐高一样组合起来，可以为用户提供更强大的结构化产品来提高回报或降低风险，从而为 Arbitrum 生态一同带来增量价值，共享赛道做大红利的可能；

  


而从数据层面看，Deri Protocol 近 30 天的平均日成交量约 300 万美元，累计超过 1406 亿美元，但流通市值仅有 524 万美元（CoinGecko 的 3 月 24 日数据），**可以说是 Arbitrum 链上最被低估的项目之一——相比 GMX、GNS 数亿美元的市值简直是最具性价比的种子选手。**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/c3074f64d122e8c68dc370fac4f0d40a.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**伴随着 Arbitrum 资金的流入和市场关注度的提升，如果能够从衍生品赛道为 Arbitrum 生态带来增量价值，共享赛道做大红利，那其距离「寒武纪大爆发」只差一个情绪奇点。**

  


所以 2023 年借由 Arbitrum 生态加持的 Deri Protocol，无论是叠加其初具规模的衍生品矩阵，还是 Binance Labs 等一线机构投资背景，都在逐步积蓄势能。

  


此外在 ARB 空投的催动下，zkSync 等 ZK 赛道开始再度回到大家的视野中心，**也有望接棒 OP 成为新一届 L2 扛把子，而 Deri Protocol 目前已经完成在 zkSync 上的合约部署，并且即将与 zkSync 进行生态合作。**

  


相信 Arbitrum 生态的魅力和想象空间不小，类似 Deri Protocol 这样的种子选手将会如何，我们拭目以待。

