Milken Institute Japan Symposium 大会于 2023 年 3 月 22-23 日在日本东京成功举办，本次大会邀请了各行业顶尖的企业家、投资者、政治家、思想领袖等人，共同围绕日本及世界各地的尖端技术、商业战略、全球价值链和金融市场创新等问题做高端探讨，旨在为全球可持续发展注入活力，为人类创造更好的经济环境及社会环境。

美国驻日本大使 William F. Hagerty、米尔肯研究院总裁兼首席运营官 Richard Ditizio、GoldenTree 资产管理公司合伙人 Steven Shapiro、三得利株式会社总裁兼首席执行官 Tak Niinami、日本内阁办公室副首席秘书西村康稔、安永全球董事长兼首席执行官 Mark Weinberger、软银集团创始人兼董事长兼首席执行官孙正义、HOPE 创始人 Flex Yang 等人共同出席了本次活动。

近年来，随着区块链技术的快速发展，加密货币吸引着众多政府机构、企业及投资者的目光，同时其在全球范围内的应用也在逐步增加。作为区块链技术中的一种重要应用形态，DeFi 吸引了众多投资者和创业者的关注。在 DeFi 的生态系统中，稳定币是非常重要的一部分。在这个领域里，$HOPE 作为一种加密原生的分布式存储稳定币，引起了广泛关注。

HOPE 创始人 Flex Yang 深耕金融行业及区块链行业，对二者有深刻的见解，他在接受采访时表示，$HOPE 最初的储备将由比特币和以太坊组成，并与它们的价格趋势同步。其主要目标是将 $HOPE 确立为 DeFi 世界的重要抵押品，并将其与 CeFi、TradFi 的用例连接起来。在 2023-2025 年这个周期内，HOPE 将通过打造一系列应用场景为 $HOPE 建立一个稳健的流动性市场和利率市场，从而在 DeFi 领域内成为可靠的抵押品选择。

随着 $HOPE 的储备资产价值的上升，$HOPE 将成为由原生资产储备的超额抵押稳定币，预计抵押率在 110% 左右。从 2026 年到 2029 年，H$OPE 的目标是将其打造成一种支付工具，为包括无银行账户人群在内的所有人提供金融服务。

Flex Yang 还提到，HOPE 的应用范围将不局限于以太坊，在市场上，其他公链上也有分布式存储的需求，$HOPE 的本质是由分布式托管储备的稳定币，而 HOPE 生态的协议通过不断地升级，也将适用于所有公链，让不同的项目可以在不同公链上通过储备比特币、以太坊或其他资产，来铸造稳定币 $HOPE。

随着全球日益紧张的政治局势、跨境支付和金融活动中的种种信任问题的加剧，区块链技术与应用是解决诸多现实问题的天然选择，HOPE 生态希望可以为全球金融体系带来更大的透明度和包容性的金融服务，将传统金融与新数字时代联系起来，服务于每一位用户。

本次大会不仅关注传统行业，还特别聚焦于新兴金融科技和区块链领域。HOPE 也在会上展示了其对于构建下一代金融基础设施和服务的愿景和计划。HOPE 致力于与其他项目共同推进区块链技术的发展，为未来的金融体系注入新的活力。

