AIGC 作为继 PGC、UGC 之后全新的内容生产方式，已然推动人工智能跃升到一个新的水平。虽然仍然存在版权、准确性和创造力等挑战，但 AI（人工智能）时代已经到来——各种 AI 模型正在改变企业和行业的运行模式。

  


ChatGPT 的爆火，似乎为 Web3.0 的发展打开了一条新思路。在 AI 新纪元的颠覆下，Web3.0 正在构建应用新叙事。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/21a90ab67822a820adb313e3f6e04f46.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**AIGC 在 Web3.0 中的应用**

  


最近，人工智能生成内容（AIGC）变得非常受欢迎，应用程序如 DALL-E 和 ChatGPT，分别生成了令人印象深刻的视觉资产和进行类似人类对话的处理效果。在专业生成的内容（PGC）和用户生成的内容（UGC）之后，AIGC 被广泛认为是下一个内容生成阶段。

  


AI 生成的内容可以帮助加速创意过程，企业开始注意到它在改变内容创建方式以及创意团队跨行业运作方式方面的潜力。

  


**文本 AI 对 Web3.0 的影响**

  


文本 AI 是指使用人工智能生成文本。它是一种自然语言处理技术（NLP），借助文本 AI 工具，在线搜索可以重新想象并提供更直观地浏览网络的方式。

  


例如 ChatGPT 与微软在线搜索引擎 Bing 的最新集成，已经推出了将聊天界面作为搜索网络的一种全新方式。同时，谷歌发布了自己的 NLP 模型，并称之为 Bard, 它是一项由 LaMDA 驱动的、提供实验性会话的 AI 文字服务，帮助简化复杂主题并综合查询洞察力。

  


在区块链游戏中，还可以通过利用文本 AI，快速制作并完善基础视频游戏元素——如对话、故事和角色构成等，通过更快地生成想法来简化创意流程。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/2b2c421a3fad85079115ad18eb6a650d.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**生成式 AI 可能会改变人们搜索网络的方式**

  


生成式 AI 有潜力改变人们在网络上过滤信息的方式，并有可能减少对搜索引擎广告模型的依赖，这是许多当前 Web2.0 用户长期以来一直想要规避的问题。文本生成工具允许用户在查询时削减 SEO（搜索引擎优化）生成内容的噪音（尽管需要人类干预和微调），但这意味着用户将更少看到与搜索相关的杂乱无章的广告，这也是 Web3.0 核心标准之一 —— 将技术权力重新交到用户手中。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/4957d7ff2c156252ace55049a16a58b9.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**生成式 AI 可以改变 NFT 的生成方式**

  


AI 还可以帮助生成图像和视频，这些内容类型可以被铸造成 NFT（非同质化通证），并赋予其更多价值。这些由 AI 生成的 NFT 称为生成艺术 NFT。其中艺术家将首先输入一组规则，比如颜色、参数和模式范围等，以及迭代次数和随机程度，计算机将在此指定框架内生成艺术品。

  


以下是一些通过 AI 辅助生成的 NFT 收藏品的示例。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/0dcb445c6e2c4e505697ad741c4869fa.png?x-oss-process=style/scale70)

  


Fidenza 系列由视觉艺术家 Tyler Hobbs 创作，利用了生成各种曲线和区块的通用算法，总量 999 个。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/0b0342fe23028a331293984dd46c2cab.png?x-oss-process=style/scale70)

  


该系列由数字艺术家 Pak 创作，既是 NFT 合集又是策略游戏，总量 65536 个。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/a3ede8861f14dd858da30c94cdec3262.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**AI 可以帮助生成区块链游戏中的头像和物品**

  


从文本到图像，生成式 AI 模型可以协助在 Web3.0 环境下创造大规模的游戏资产，包括头像、装备、车辆和文物等，能够从文字描述中产生创意资产和内容；并可以在一定参数范围内，建立所创建资产的上下文，例如道具强度统计、角色属性或传说。

  


如今，由 AI 生成的图像和视频已经非常先进，甚至可以用于创建区块链游戏和元宇宙虚拟产品中的特效。例如，Mirror World 是一个 GameFi 项目，利用了基于 AI 的虚拟“镜像”，作为游戏中角色的资产。Mirror 资产在每款游戏中都可以完全互操作，确保资产持有者能够在游戏上线时使用它们应对新的挑战。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/a34f4e006d6f76678592c369113170f3.png?x-oss-process=style/scale70)

  


Alethea AI 公司推出了 CharacterGPT 项目作为另一个生成式 AI 示例。该项目采用多模态 AI 系统，为 CharacterGPT 从文本描述中生成交互式 AI 角色，并实现了从文字到角色创作。这些交互式角色可以根据不同自然语言描述具有独特外观、声音、个性和身份。

  


这些角色可以被标记化并记录在区块链上，并且其所有者还可以自定义其个性并训练其智力，并在 Alethea's AI Protocol 各种其他 Dapp 之间进行交易和使用。这些交互式角色提出了许多应用场景，包括数字孪生（反映物理对象设计而成的虚拟模型）、数字指南、数字伴侣、虚拟助手以及 AI 非玩家角色（NPCs）。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/d1c1034efcedb7179990bb10c0747cd4.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**AI 可以帮助找到漏洞**

  


当涉及构建 Web3.0 基础设施和应用程序时，AI 可以帮助调试代码，简化开发过程。ChatGPT 已经展示了在某种程度上不仅可以阅读和编写代码，还可以找到代码中的错误的能力。

  


一些加密专业人士现在开始使用这个 AI 动力程序进行简单的代码审计任务：智能合约审计公司 Certik 的开发人员使用 ChatGPT 进行“快速理解和总结复杂代码片段的语义”。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/96bd48339ef0c57ca036f8fefedb90e9.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**区块链技术和 AI 的融合将重新定义 Web3.0**

  


一方面，区块链可以帮助解释 AI 行为。区块链技术帮助我们获得 AI 在决策过程中所使用的数据和流程的不可变记录，这让我们能更容易理解和审核 AI 算法如何做出决策，进而建立更深层次的信任。

  


另一方面，AI 可以提高区块链效率。区块链交易是经过验证和思考的，此过程需要强大的硬件并消耗大量能量，但 AI 可以通过优化计算和流程、减少矿工的负载和改善延迟来提高区块链的效率，从而加快交易速度并减少区块链技术的碳足迹。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/a93fa63ab4ed33798aad767a6fd3c021.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**更智能的 DApps 和智能 NFTs**

  


AI+ 区块链的结合，或将带来新的商业模式和机会。例如更智能的 DApps（去中心化应用程序）和智能 NFTs。

  


Alethea AI 的 Alice 是第一个具有自我学习能力的非可替代代币（NFT），它在从每一次新的互动中学习的过程中改变了与人交往的方式。作为第一个智能 NFT（iNFT），Alice 有自己的个性，能够与互联网用户进行详尽的对话，并在这个过程中向他们学习。随着 AI 算法的进步，下一代 DApps 和 NFTs 可能会从其功效中受益，因为去中心化的应用程序获得了更好的数据管理和分析能力，而下一代 NFTs 将带有类似人类的行为。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/5ee31f5e76d0dea2b341a14844ad0f69.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**个人数据的价值实现**

  


Web3.0 的去中心化精神旨在通过让人们重新控制他们的数据，带来更多的用户权力，获得个人数据的价值实现。对于这些数据，用户可以选择与服务商共享，由服务商直接向用户付费。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/c2176638fc52e4eaa60146df6e8199e2.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**Web3.0 助力 AI 计算**

  


AI 最烧钱的地方是算力，最难解决的是数据。人类目前能够通过互联网和物联网，低成本地拥有海量数据。但这些数据都掌握在巨头手中。到目前为止，真正能将 AI 使用得非常好、非常有效的是互联网巨头们。

  


通过 Web3.0 的运作机制，分布式计算可以助力 AI 计算，从而大幅度降低社会成本。在中心化云如亚马逊云中，其毛利可达 40%，用的是工业电、工业带宽，而若能通过分布式计算，成本至少降低 50%。

  


AI+Web3.0 可以大规模地降低整个社会的计算成本，让普通人可以以提供数据和算力的方式参与到 AI 产业的发展中来，对于不是巨头的 AI 算法团队来讲，也有了自己独立发展的空间，这就是一个巨大的机会。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7fafad37017f2c6e00af1ffec22774e.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**AI 在 Web3.0 的应用中面临的挑战**

  


著名作家 William Gibson 曾经形容过关于 AI 的未来：“未来已经到了——只不过分配得不太均匀。” 这也适用于当今 AI 和 Web3.0 交汇处。随着 AI 的发展，其可能性是无限的。由于创作低门槛带来的广泛采用，很可能 AI 将成为我们在数字世界中的未来生活方式。然而，这种技术也存在一些挑战和风险。

  


其中一个挑战可能是图片生成类应用面临的版权争议、创作质量不高等问题。消费者和组织可能会反对 AI 生成内容。例如主要的股票照片网站和平台之一 Getty Images 已禁止上传和出售使用 AI 艺术工具生成的插图。同时，ArtStation 网站新增了过滤功能，用于隐藏搜索结果中的 AI 作品。

  


此外，随着 AI 技术不断成熟、深度学习算法持续演进，生成式 AI 的创作水平逐步提升，有些内容已经到了可以“以假乱真”的地步。除版权问题需要明确外，随意使用“换脸”、“变声”等功能有可能加速虚假信息的传播，从而增加内容监管的难度。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2014a908c947da33c8e8a54ae6fd18cf.png?x-oss-process=style/scale70)  
  


**注：**文中素材来源于网络公开资料，如有侵权请联系删除，以上内容仅代表作者个人观点。![](https://img.foresightnews.pro/202303/0831a783de0d818d5fae95222b4d7878.jpeg?x-oss-process=style/scale70)来源 | 人民中科研究院

编 | Black  审 | 林蛋壳

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7dbe2e9450af0072c3678212429487ea.png?x-oss-process=style/scale70)

**声明：**投资有风险，入市须谨慎。本资讯不作为投资理财建议。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/08556fabde058967c8ea59620b698fca.gif?x-oss-process=style/scale70)