 

a16z 合伙人 Chris Dixon 曾解释道，Web1 是「读」，Web2 是「读和写」，Web3 是「读、写和拥有」。本篇通过对 Web3 的解释，试图让我们理解为什么公共产品在 Web3 中的构建很重要。

 

首先你需要进一步了解什么是公共产品。

 

无论是你发现周围的每个人都在购买 Dogecoin，并认为它很快价值 1 美元，还是听说艺术家 Beeple 以 7000 万美元的价格出售了一张图片，Web3 在过去两年一直是全世界讨论的热点话题之一。那么我们是应该相信这项革命性技术将在明天接管世界，还是认为它很快就会在新闻中消失呢？

 

现实可能介于两者之间，虽然这项技术可能会改变世界，但它不会在明天发生，但是这不妨碍你应该关心互联网的下一次迭代。在下次迭代中，公共产品和新的所有权模式将有效结合。

 

公共物品的重要性
--------

 

首先，让我们对公共物品进行进一步阐述。公共物品包括清洁空气、图书馆，甚至是电网等，它的特征是不限制任何人使用，并且一个人的使用不会对其他人产生负面影响。在当今的知识工业时代，一个更相关的例子是开源软件。开源软件是非专有软件，任何人都可以修改或查看其源代码。主流开源软件示例包括 Mozilla Firefox、Linux 和 JQuery 等。开源软件使开发人员能够在由不同的个人、团队、公司和组织创建的项目上协同工作。

 

这些公共物品就像互联网的道路和桥梁，然而我们不需要再花费数年时间争取许可证或[购买土地](https://www.entrepreneur.com/en-ae/growth-strategies/cultivate-your-negotiation-skills-for-entrepreneurial/251693)，现在我们可以立即开始在 Web3 中直接构建。

 

当前占主导地位的互联网巨头诸如谷歌、Facebook 和 TikTok 等将我们在 Web3 中视为公共物品的资源转变为私有化产品。它们聚合用户和数据，利用这些用户（即你和我）谋利，利用网络效应发展平台，却分给创造价值的用户少之甚少的利润，而它们却继续这个循环以获取巨大的财富。而 Web3 令人兴奋的关键原因之一是基于这样一种想法，即公司可以通过另一种方式赚钱，而无需利用用户获取数据和利润。我们现在就能看到这样一个世界，在这个世界中存在与用户共享利润和价值的开放平台，它使我们能够为所有相关人员创造更多价值。告诉我，这听起来是不是很神奇？

 

在 Web3 中，构建者努力创建作为公共产品的消息传递应用程序、金融产品、社交媒体平台和搜索引擎等。而现在，这些商品和服务为私人公司所有，私人公司允许我们使用他们的产品，同时每分钟都在投放令人头脑麻木的广告来盈利。我们接触到的广告似乎只会随着时间的推移变得越来越具有侵扰性。不管他们赚了多少利润，像 Facebook 这样的公司总会找到一种方法来榨取我们更多的钱，并在这个过程中以某种方式让我们在他们的平台上不那么开心。想想过去几年你在 Instagram 上的体验有多糟糕。

 

数据的用户所有权和控制权
------------

 

Web3 建设者正在创造一个平台不会完全控制数据的世界；用户将拥有他们创建的任何内容，并保留他们购买的数字资产的实际所有权。现在当你购买诸如视频游戏中的物品或音乐会门票之类的东西时，你以为你拥有它的所有权，认为它属于你。实际上，它是由运行服务器的公司所拥有。而在 Web3 中，这些数字资产存在于公共区块链上，它们是可转移的，最重要的是它们实际上归用户所有。

 

用户如果可以将他们的数据和资产从一个平台带到另一个平台，这将带来一种竞争压力，而当今的公司并不存在这种威胁，他们认为您无处可去。当这种竞争压力存在时，公司最终将不得不通过从提取价值转向交付价值来优化他们的业务方式，因为他们知道如果他们没有为用户创造足够的价值，用户可能会迅速地离开，并带走数据。

 

随着我们的世界数字化程度不断加深，数字产权变得越来越重要，而这对于当今的 Web2 模型和平台来说是不可能的。我们很快就会生活在一个大部分事物都将存在于区块链上的世界中，这种观点并非不切实际，例如艺术和音乐领域。但在实现这一点之前，我们需要一种真正通过区块链保证的结算层来拥有我们的数字资产的方式。

 

这听起来很陈词滥调，但正如人们所知道的那样，互联网将以我们知道的方式改变世界，后来又以我们不知道的方式改变世界，Web3 也会做同样的事情。

 

Web3 中的工作机会是无穷无尽的，而且当今世界上一些最聪明的人正在离开原来的工作岗位来参与创造 Web3 的未来。这项工作通常可以完全远程的，这意味着我们可以轻松地在全球范围内挖掘人才。

 

Web3 的价值创造
----------

 

Web3 具体为互联网上的每个人释放更多价值的潜力。用户拥有他们创建的任何内容和他们购买的任何数字对象，而不是平台控制数据，并且这些资产通常是便携式的。

 

为了让我们了解互联网的下一次发展，我们需要更多的人理解为什么 Web3 值得参与。现在也是时候停止让这些价值数十亿美元和数万亿美元的公司剥削我们了，我们要让他们作为网络的一部分来共同创造价值。很多 Web3 项目也正在扩大自己的影响力，例如[Crypto.com 聘请了福布斯最赚钱的明星之一 Matt Damon 作为其代言人](https://www.coindesk.com/consensus-magazine/2022/12/05/matt-damon-most-influential-2022/)。

 

区块链的创新将像互联网一样彻底改变世界，也将使更多的人参与其中。代替中介机构、彻底提高透明度以及将更多的钱直接交到人们手中，能够从根本上改变世界的权力机制，并为有意义的创新和进步创造了无限的空间。

 

如果你在阅读本文之后，确信是时候开始深入研究 Web3，那么你很幸运。由于 Web3 仍处于发展初期，大部分信息都是免费的，所以花时间学习是你最需要做的事情。

 

大多数人问我他们应该购买什么投资组合，我的回答通常是告诉他们把时间花在学习上。通过了解 Web3，他们将开始了解如何在他们认为有价值的地方进行投资。例如，我会建议从比特币和以太坊白皮书开始。两者都不需要有很专业的技术背景就能看懂，并且它们有助于以简单易懂的方式解释 Web3 的核心论点。对于任何初学者来说，它们都是很好的起点，并且它们仍然是该领域专家一次又一次回顾的文档。如果您还没读过，现在是开始的好时机。

 

