![](//:0)

从美国加州的 Silvergate 银行开始，到大洋彼岸的瑞士信贷（Credit Suisse），此次的连续银行破产反应了传统金融面对存款的「流动性管理」，以及投资商品的期限管理依然存在很大风险。这些银行的问题在哪？回过头来，加密交易所又应该做些什么，增加用户乃至外界对加密市场的信心呢？

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679921066548.png?x-oss-process=style/scale70)

![](//:0)

上周稍早（3/20），瑞士银行集团（USB）同意以每股 0.76 瑞士法郎，总计 30 亿（约 32.5 亿美元）收购瑞士信贷（Credit Suisse），并同意承担 540 亿美元的损失，有着 166 年历史的老牌银行正式垮下。

瑞信的倒闭算是咎由自取，一系列高层的丑闻，腐蚀了品牌信誉，最强大的特许经营业务：财富管理（Wealth Management）¹。该部门管理的资产在 2022 年下降了 27%，盈利能力暴跌。瑞信的存款在 2022 年 Q4，存款下降了 37%。

当然，压垮瑞信的最后一根稻草是矽谷银行倒闭引发的恐慌，让瑞银发生挤兑，即使瑞士央行为其补充了流动性，但还是无法恢复市场信心，最终在监管机构的介入下，瑞银收购了瑞信。

*[注 \*1]：财富管理是指以客户为中心，设计出一套全面的财务规划，通过向客户提供现金、信用、保险、投资组合等一系列的金融服务。*

另外三家银行，Silvergate 银行、Signature 银行、矽谷银行（SVB）则算是联准会大幅升息下的牺牲品。

联准会升息的祭品
--------

Bitget 交易所的董事总经理 Gracy Chen 总结了 SVB 倒闭的原因，而这刚好也是其它两家倒闭的原因。

这包括了：

1. 联准会加息过快
2. SVB 资产管理存在风险问题
3. 主要投资组合是美国长债和抵押证券
4. 客户过于集中
Gracy Chen 表示，在 COVID-19 爆发期间的宽松货币政策，让 SVB 吸收了大量存款。要知道，银行的商业模式就是将存款借出去或是投资流动性资产，像是美国国债和 MBS。由于低利率的关系，SVB 选择买入大量利率较高的长债和 MBS，这原本没有问题，直到联准会快速地升息。

债券久期（Duration）越长，利率风险就越高。联准会升息后，SVB 手中的债券就吃了大量亏损，再加上 SVB 的客户大部分是科技公司，升息让这些公司的自身财务状况也相当吃紧，于是大量从 SVB 手中提现。 SVB 为了应付大量了存款流出，于是就向 FED 和 FHLB（联邦住房贷款银行）借了大量美元。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679921115452.png?x-oss-process=style/scale70)

![](//:0)

到了今年，SVB 决定要将这些债券卖掉，承受亏损，再将这些资产投入到短债当中，再加上卖出股权融资，填补亏损，补足流动性。可惜这一系列举动引发了存户恐慌。

要知道，没有一家银行可以承受住挤兑，于是 SVB 就这样宣布破产。但实际上，他们在处理完这些资产之后，可支付大部分的未投保存款，大约 910 亿美元，约有 50 亿美元的短缺，以资不抵债的角度来说，并不算太糟。

另一家近期股价大跌的第一共和银行也是差不多状况，债券配置错误加上客户多是高净资产用户，因此也面临挤兑，不过在华尔街多家龙头，包括美银、花旗、摩根大通的补充同业存款之后，挤兑情况已经好转，但股价依然糟糕。

交易所该怎么做？以 Bitget 为例
-------------------

银行在传统金融的地位就相当于交易所在币圈的地位，同样都是金融枢纽。不同的是，银行是做借贷生意，因此本来就是部分准备金制度；而交易所则较像证券商，平台不管理用户资产，仅负责保管用户资产。

Bitget 台湾市场负责人 Walden Chang 认为证明交易所有 1:1 持有用户的资产，可分为链上跟链下两种方式。

链上的话，最佳解是资产储备证明（Proof of Reserve）。 Walden 表示，Bitget 交易所对一般用户的资产安全和保护下了许多功夫。在 FTX 倒闭的一个月内，Bitget 就公布了默克尔树储备证明（Merkle Tree），且也会定期更新。

据 Bitget 最新的[默克尔树快照](https://www.bitget.com/zh-TW/reserveCertificate)，现 BTC、ETH、USDT、USDC 的准备金率分别为 567%、225%、145%、1,342%，总资产储备金比例达到了 231%。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679921192834.png?x-oss-process=style/scale70)

*来源：Bitget*

不只是储备快照而已，Bitget 也提供了默克尔树证明，让用户可以透过演算法，查看自己帐户的资金是否涵盖在交易所的资产中，而在 CoinGecko 网站，Bitget 的默克尔树证明也获得了第三方认证，并在 [CoinGecko 网站](https://www.coingecko.com/zh-tw/%E4%BA%A4%E6%98%93%E5%B9%B3%E5%8F%B0)的信任排比获得第 10 名，并备注「可提供储备证明」；同时，Bitget 也公布了钱包的地址，公开链上资产，让用户可以随时查证 Bitget 的资产是否有异动。

此外，Bitget 于去年七月设立了 2 亿美元的交易保护基金，在 FTX 事件爆发后，Bitget 便将该基金的规模提升至 3 亿美元，并公开了[钱包地址](https://www.bitget.com/zh-TW/protection-fund)。

至于链下的资产证明方式，交易所则是需要找到具公信力的会计公司审核，并发布资产储备证明，但考量到现在币圈风声鹤唳的情况，并没有多少会计公司愿意和币圈公司合作，这点还需要再努力。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679921320841.png?x-oss-process=style/scale70)

![](//:0)

未平仓合约总额如何计入储备资产证明？
------------------

Walden 表示，社群有人质疑未平仓合约量 / 资产储备 Bitget 达到 400%，但这点其实很好理解。 Bitget 是以跟单合约交易为主的交易所，多数交易是加密衍生品交易，这些交易会涉及保证金交易，而 Bitget 的保证金机制会在用户部位的保证金比率低于维持保证金比率（MMR）时进行清算。

也就是说，不应该用未平仓合约量去评估储备资产，应该用「保证金总量」去对应储备资产。

合约交易所还需要面对一个问题：即单边曝险，这是指交易所用户大部分开多或开空，导致价格变动时可能会引发剧烈滑点和清算。

根据 Coinglass 的数据，Bitget 目前交易量最大的比特币合约多空比为 49.27% 比上 50.73%，大约是五五开，因此没有单边曝险的问题。此外，Bitget 也具有很好的流动性和清算机制，可以确保用户在极端状况下也不会发生踩踏效应。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679921273710.png?x-oss-process=style/scale70)

*来源：Coinglass*

Walden 表示，除了储备资产和默克尔树证明以外，Bitget 也为专业交易员或是机构推出[资金托管服务](https://www.bitget.com/en/support/articles/12560603776207)。只要是在 Bitget 交易所的组合资产超过 10 万 USDT 就可以申请该服务，组合资产的内容包含现货、期货、Bitget Earn、法币。这些都是希望用户重拾对加密市场的信心。

Bitget 的努力也反应在了市占率。据 CoinMarketCap 数据，Bitget 的衍生品交易量已是全球第六，日交易量已经达到了 80 亿美元以上；在 Tokeninsight [报告](https://tokeninsight.com/zh/research/reports/crypto-exchanges-2022-annual-report)，Bitget 在 FTX 破产之后，其衍生品交易量市占率排名第三，从 3% 上升至 11%，追平 Bybit 交易所。

Walden 表示：

