  
  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/3390250af6b81fba6748a320700ceec3?x-oss-process=style/scale70)  
**本期看点**

据 PANews 不完全统计，上周（3.20-3.26）全球区块链有 27 起投融资事件，与前一周相比有所增多，概览如下:

* DeFi赛道热度稍减，公布了2起投融资事件，其中去中心化自动化做市商交易所（AMM-DEX）Megaton Finance 完成 150 万美元种子轮融资，TONcoin.Fund 领投；
* 链游方面仅公布了1起事件，CCP Games 筹集到 4000 万美元的资金，用于制作一款以 Eve Online 宇宙为背景的新的 3A 区块链游戏，a16z 领投；
* NFT 和元宇宙领域表现稳健，公布了4起融资，其中元宇宙开发公司 LandVault 宣布完成 3700 万美元新一轮融资，The Sandbox、软银和 Kingsway Capital 领投；
* 基础设施与工具赛道回暖，公布了7起事件，其中 Layer 1 区块链网络 Radix 以 4 亿美元估值完成 1000 万美元的融资，全部由 DWF Labs 投资；
* 其他 Web3/ 加密相关项目方面大幅升温，公布了9起事件，其中去中心化自治组织 (DAO) tomi 已筹集到 4000 万美元，DWF Labs 领投，Ticker Capital 等参投；
* 中心化金融领域公布了 4 起投融资事件，其中德国金融科技投资公司 Raisin 完成 6000 万欧元 E 轮融资，私募资产基金 Catalyst 参投。

下面我们一起来全盘回顾上周的投融资事件。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70)01DeFi
====

Megaton Finance 完成 150 万美元种子轮融资，TONcoin.Fund 领投

去中心化自动化做市商交易所（AMM-DEX）Megaton Finance 宣布完成 150 万美元种子轮融资，The Open Network（TON）生态孵化加速器 TONcoin.Fund 领投。Megaton Finance 由韩国区块链技术公司 OZYS 开发，旨在推动 DeFi 生态发展并支持 TON 网络中的开发者 / 初创公司，据悉该公司还获得了其他赞助者支持，包括 Cypher Capital、First Stage Labs、Orbs、MEXC Ventures 等。

DeFi 平台 Ejara 完成战略融资，Cardano 生态系统加速器 Adaverse 参投

由喀麦隆女性领导的 DeFi 平台 Ejara 完成战略融资，Cardano 生态系统加速器 Adaverse 参投。Ejara 希望改善 4 亿多人的经济机会，尤其是撒哈拉以南非洲地区没有银行账户、失业的青年和妇女。为实现这一目标，Ejara 将传统金融和加密货币相结合，帮助非洲人掌控自己的财富。Adaverse 是 Cardano 生态系统加速器，由 EMURGO Africa 和 Everest Ventures Group 合资成立，旨在加速非洲的 Web3 初创公司。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70.svg)02链游
==

链游开发商 CCP Games 完成 A16z 领投的 4000 万美元融资

成立于 1997 年的游戏开发商 CCP Games 已经筹集了 4000 万美元的资金，用于制作一款以 Eve Online 宇宙为背景的新的 3A 区块链游戏。Andreessen Horowitz (A16z) 领投，Makers Fund、Bitkraft、Kingsway Capital、Nexon、Hashed 和其他参与者跟投。CCP 总部位于冰岛首都雷克雅未克，并在伦敦和上海设有工作室。CCP Games 首席执行官 Hilmar Veigar 表示，这笔融资将使 CCP Games 能够利用其研发团队的发现，利用区块链技术全面开发新的 3A 游戏。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70.svg)03NFT&元宇宙
=======

元宇宙开发公司 LandVault 完成 3700 万美元融资，软银等领投

元宇宙开发公司 LandVault 宣布完成 3700 万美元新一轮融资，The Sandbox、软银和 Kingsway Capital 领投，HodlCo、Gemini Frontier Fund 等参投。在过去两年中，LandVault 已经与喜力、欧莱雅和万事达卡等合作伙伴共同创建元宇宙基础设施，该公司将利用这笔资金继续其 Web3 扩张并创建 AI 工具，同时扩大亚洲、迪拜、欧洲和美国团队规模。

元宇宙基础设施开发商 Hadean 完成 500 万美元融资

元宇宙基础设施开发商 Hadean 今天宣布，它已经筹集了额外的 500 万美元资金，用于构建其元宇宙基础设施解决方案。新的资金增加了该公司之前的 A 轮融资，该公司去年 9 月筹集了 3000 万美元。此次额外融资投资方包括 Ericsson Ventures、Metrea Discovery、VU Venture Partners、Sanctor Capital 和 Tirta Ventures。

元宇宙营销平台 Gamitronics 完成 150 万美元战略融资，Big Viking Games 参投

元宇宙营销平台 Gamitronics 宣布完成 150 万美元战略融资，Big Viking Games 参投，该公司首席执行官 Rajat Ojha 透露目前已启动 pre-A 轮融资，预计将在未来几个月内完成。据悉，Gamitronics 推出的元宇宙营销平台 PartyNite 主要帮助品牌商吸引受众，通过出售虚拟地块让品牌商在虚拟世界中投放广告，新资金将帮助该公司拓展加拿大和美国业务并进军 P2E 链游市场。

元宇宙游戏 Star Life 获得德国联邦经济事务与气候行动部 120 万美元融资

元宇宙社交大型多人在线（MMO）游戏 Star Life 已从德国联邦经济事务与气候行动部获得 120 万美元的融资。Star Life 是澳大利亚 iCandy Interactive 的子公司，正在使用基于 Web 的 HTML5 技术进行开发，这将使其虚拟世界易于访问。该游戏侧重于合作和社区驱动的体验，将优先考虑社交、多样性以及成为元宇宙的一部分，最终为玩家举办活动和音乐会。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70.svg)04基础设施&工具
=======

608 Labs 完成 2200 万美元融资，来自 FTX 和 MEXC 的天使投资人参投

608 Labs 宣布完成 2200 万美元融资，前 FTX 成员 Ryan Caroson 和 MEXC Exchange 首席运营官 Mario Luttz 等投资者参投。608 Labs 旨在构建一个工具和平台，以此帮助企业在 Web3 领域里运营，并推动 Web3 行业变得更加安全和去中心化。Animoca Brands 曾为该公司提供了首笔捐款，而本次募集的新资金将用于其扩大开发者和工程师团队。

Layer 1 区块链 Radix 完成 1000 万美元的融资，DWF Labs 支持

Layer 1 区块链网络 Radix 在新一轮融资 1000 万美元的融资中估值达到 4 亿美元。这轮代币完全由 DWF Labs 支持。DWF 已经提供了 800 万美元的资金，剩余的 200 万美元将在近期提供。

加密托管钱包 Gryfyn 完成 750 万美元融资，Animoca Ventures 等参投

加密托管钱包 Gryfyn 完成 750 万美元融资，Liberty City Ventures、GameFi Ventures、Lavender Hill Capital Partners、Mind Fund、Animoca Ventures、LeadBlock Partners、Angel Hub、Brinc，以及天使投资人 Gabby Dizon 参投。据悉，Gryfyn 是 Animoca Brands 和数字资产托管商 Hex Trust 的合资企业，旨在提供托管加密钱包。Animoca Brands 的联合首席运营官 Arnoldo Concepción 已被宣布为 Gryfyn 的首席执行官。

加密初创公司 Turnkey 完成 750 万美元种子轮融资，红杉资本和 Coinbase 等参投

加密初创公司 Turnkey 完成 750 万美元的种子轮融资，红杉资本、Variant、Coinbase 等参投。据悉，Turnkey 由前 Coinbase Custody 高管团队创建，为发生数万亿链上交易的加密行业提供基础。其目标是成为开发人员优先选择的工具，允许用户“生成数百个钱包并在任何链上签署数千笔交易，且具有灵活、可编程的权限，以确保用户只签署其想要的内容”。

中间件平台 Particle Network 完成 700 万美元融资

中间件平台 Particle Network 完成 700 万美元融资，参投方包括 Animoca Brands、Longhash Ventures、GSR Ventures、HashKey 和 OP Crypto。筹集的资金将用于进一步改善其安全产品并扩大团队，目前该团队的人数约为 25 人。该公司曾在去年 4 月的一轮种子前融资中筹集了 180 万美元，参与方包括 LongHash Ventures 和 Insignia Ventures。Particle Network 于去年初成立，其核心产品是登录和钱包中间件解决方案，可帮助开发人员将用户友好的 web3 身份验证解决方案集成到他们的去中心化应用程序中。

“WebAssembly”公司 Dylibso 完成 660 万美元种子轮融资，Felicis 领投

“WebAssembly”公司 Dylibso 宣布完成 660 万美元种子轮融资，Felicis 领投，boldstart ventures、Pebblebed 和 Crew Capital 跟投。WebAssembly（简称 wasm）是一个虚拟指令集体系架构（virtual ISA），整体架构包括核心的 ISA 定义、二进制编码、程序语义的定义与执行，以及面向不同的嵌入环境（如 Web）的应用编程接口（WebAssembly API）。据悉，Dylibso 公司推出的首款产品 Modsurfer 目前已经上市，将专注于 Web3/ 区块链、浏览器、插件和去服务器四个核心领域。

Web3 身份认证平台 Aspecta 完成 350 万美元种子轮融资，HashKey Capital 等参投

Web3 开发者身份认证平台 Aspecta 宣布完成 350 万美元种子轮融资，真格基金、HashKey Capital、Foresight Ventures、Galxe、Dorahacks、CyberConnect、Mask Network 和 P12 等参投。据悉，Aspecta 能够为开发人员创建基于 AI 的身份资料页面，继而让社区了解程序员的能力水平，利用算法从用户钱包地址如何与智能合约交互并相应地标记他们的活动类型中获取线索，使链上数据更加结构化，目前 Aspecta 已与 GitHub 集成，其 alpha 版本候补名单已吸引了大约 130,000 名用户，未来或将探索 DAO 治理。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70.svg)05其他
==

生成式 AI 初创公司 Character.AI 以 10 亿美元估值完成 1.5 亿美元融资，a16z 领投

生成式 AI 初创公司 Character.AI 宣布以 10 亿美元估值完成 1.5 亿美元融资，a16z 领投，GitHub 前 CEO Nat Friedman、Elad Gil、A Capital 和 SV Angel 参投。新资金将使其能够扩展计算能力，“从而产生具有高级推理和更高准确性的更复杂模型”。有消息称，Character.AI 可能会探索加密（或更广泛的 Web3）和社交音频市场，因为 a16z 一直是这两个领域的重要参与者。

匿名 DAO 项目 tomi 完成 4000 万美元融资，DWF Labs 领投

旨在建立替代互联网网络的去中心化自治组织 (DAO) tomi 已筹集到 4000 万美元，由数字资产做市商 DWF Labs 领投，Ticker Capital、Piha Equities、日本加密巨鲸和社区领袖 Hirokado Kohji 以及其他私人投资者参投。tomiNET 是一种由 DAO 管理、无监控的万维网替代方案。这笔资金将用于为网络吸引内容创作者。Tomi 的目标是“为互联网重新开始”，使用其 DAO 治理模型来促进言论自由和获取未经审查的信息。

Web3 社交平台 OP3N 以 1 亿美元估值完成 2800 万美元 A 轮融资，Animoca Brands 领投

基于 web3 的社交 AI 平台 OP3N 完成 2800 万美元 A 轮融资，这轮融资由 Animoca Brands 牵头，Dragonfly Capital、SuperScrypt、Creative Artists Agency 和 New Enterprise Associates 的 Connect Ventures、Republic Crypto、Avalanche 的暴雪基金、Galaxy Digital 和 Warner Music Interactive 等参投。该公司估值为 1 亿美元。新资金将用于进一步开发其应用程序以及壮大其领导团队。OP3N 的基于聊天的产品 Superapp 旨在通过将区块链和去中心化技术实施到 Web 2.0 友好界面中来弥合 Web 2.0 和 web3 之间的差距。该应用程序将能够将音频、视频和混合媒体内容添加到链上交互中，以便用户可以获得“一站式”体验。

Web3 金融科技公司 Heartstocks 完成 500 万欧元融资，Vanagon Ventures 参投

Web3 金融科技公司 Heartstocks 宣布完成 500 万欧元融资，一批中型家族办公室、天使投资人和慕尼黑 Web3 风投 Vanagon Ventures 参投。Heartstocks 利用区块链技术将实物藏品、股票和实体公司转换为可投资的代币化证券，以吸引更多人参与投资。

数字房地产交易平台 ALT DRX 完成 360 万美元种子轮融资

数字房地产交易平台 ALT DRX 完成 360 万美元种子轮融资，包括 160 万美元股权与 200 万美元可赎回夹层债务，用于投资房地产资产。参投方涉及印度律师事务所、知名家族办公室、初创企业创始人以及来自新加坡发展银行、安永会计师事务所、汇丰银行、沃尔沃、Salesforce 等未透露姓名的高管等。据悉，ALT DRX 是一家位于印度班加罗尔的初创企业，允许房地产资产所有者将其房地产所有权非物质化，转换成代币化的可交易数字资产。

Web3 投资平台 TradeTogether 完成 200 万美元种子轮融资，Orbit Startups 领投

新加坡 Web3 投资平台 TradeTogether 宣布完成 200 万美元种子轮融资，美国风险投资公司 SOSV 旗下 Orbit Startups 领投。TradeTogether 提供为合格的投资者、机构和商户量身定制的 Web3 资产管理解决方案，允许客户对代币篮子、数字债券等代币化解决方案和 Web3 结构化产品进行多元化投资，其合作伙伴包括 UBS、Julius Baer 和 Six。

碳信用跟踪协议 Carbonable 完成 120 万美元种子轮融资，Ethereal Ventures、La Poste Ventures 领投

基于 StarkNet 的碳信用跟踪协议 Carbonable 完成 120 万美元种子轮融资，Ethereal Ventures 以及 La Poste Ventures 领投，Starkware 参投。据悉，Carbonable 旨在跟踪碳信用的生命周期，包括项目的选择到碳信用的监测、发行和退出等不同阶段。

区块链房产科技初创公司 HouseAfrica 完成 40 万美元融资

区块链房产科技初创公司 HouseAfrica 宣布完成 40 万美元融资，参投方包括 Future Africa、SSE Angel Network（SSEAN）、ARM Labs、CV VC、Startupbootcamp Afritech、Niche Capital、Rebel Seed Capital 等。新融资将用于深化技术开发并扩大采用率及其团队规模。HouseAfrica 为房地产开发商及其客户提供房地产数字化和透明度工具，该公司的旗舰产品 Sytemap 利用专有的区块链和地图技术创建私人土地登记将房地产项目站点地图数字化。

Web3 音乐创作者平台 SphereTrax 完成 25 万英镑融资

Web3 音乐创作者平台 SphereTrax 完成由 Jenson Funding Partners 投资的 25 万英镑（约 30.68 万美元）融资，以支持其让创作者获得音乐控制权。该轮融资将用于扩大 SphereTrax 团队。SphereTrax 由区块链系统支持，允许创作者保留高达 75% 的版税，它使用 Bitcoin SV，支持即时付款。SphereTrax 预计将于 4 月 1 日推出，届时将有超过 1 万首曲目，并接受作曲家入驻申请。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70.svg)06中心化金融
=====

多资产投资平台 eToro 以 35 亿美元的估值融资 2.5 亿美元

多资产投资平台 eToro 以 35 亿美元估值融资 2.5 亿美元，该笔融资通过高级投资协议（AIA）获得的，投资者包括 ION Group、Social Leverage、SoftBank 和 Spark Capital。EToro 计划利用其新资本发展业务，并在全球和“主要市场”投资该产品。它还打算扩大其在美国的业务。

德国金融科技投资公司 Raisin 完成 6000 万欧元 E 轮融资，Catalyst 参投

德国金融科技投资公司 Raisin 宣布完成 6000 万欧元 E 轮融资，私募资产基金 Catalyst 参投。Raisin 于 2022 年 9 月推出可管理的加密货币投资组合服务“Raisin Crypto”，帮助用户以一种低成本的方式投资加密货币，目前该组合中的加密资产包括比特币、以太坊、Cardano、Solana、Polkadot、Polygon 和 Avalanche。除了加密投资之外，Raisin 还提供 ETF、退休金融产品、以及私募股权投资业务。

土耳其加密货币交易所 Metatime 完成 1100 万美元的种子轮融资

尚未启动的土耳其加密货币交易所 Metatime 筹集了 1100 万美元的种子资金。土耳其投资公司 Yildiz Tekno GSYO 和多个未公开姓名的天使投资人参投。这家位于伊斯坦布尔加密初创公司正在开发交易所、钱包、区块链、NFT 市场和稳定币。

数字资产交易公司 Crossover Markets 完成 635 万美元种子轮融资

数字资产交易公司 Crossover Markets 已从 Two Sigma、Flow Traders、Laser Digital 和 Wintermute Ventures 等交易巨头那里获得了 635 万美元的种子资金。Crossover Markets 正在推出一个新的交易场所 CrossX，以满足参与加密市场的机构的流动性要求。CrossX 将使客户能够创建定制的暗色和亮色流动资金池。它还将支持匿名、公开和半公开交易。平台上的交易费用为 0.01%。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70.svg)07机构基金
====

TTV Capital 旗下第六支基金完成 2.5 亿美元募资，拟投资 Web3 等领域

TTV Capital 宣布旗下第六支基金完成 2.5 亿美元募资，该基金最初设定的融资目标为 1.5 亿美元，目前已超额认购 1 亿美元，新基金拟在支付、投资、Web3 和嵌入式金融等领域的早期金融科技公司进行投资。TTV Capital 是一只专注于专门投资于金融服务生态系统公司的早期金融科技基金，其投资组合包括加密投资应用 Streetbeat、Web3 社交游戏发行商 Carry1st、稳定币跨境支付解决方案提供商 Higlobe、加密税收和会计平台 Ledgible 等。

DAO 加速器 Seed Club 以 2500 万美元的资金启动其风险投资部门 Seed Club Ventures

以 DAO 为中心的加速器项目 Seed Club 以 2500 万美元的资金启动了其风险投资部门。这笔资金将在未来几年内部署到种子前和种子阶段的项目中，为 DAO 和开放社区建设基础设施、应用程序和工具，支票从 10 万美元到 100 万美元不等。Seed Club Venture 自 2021 年第三季度以来一直在“悄悄投资”，并支持了 Guild、Stability AI、Lens 和 Metalabel 等项目。它有 63 个成员，包括 Multicoin Capital、Delphi Digital 和 Dragonfly Capital 等加密风险投资公司，以及家族办公室、传统风险投资公司和公司。但他补充说，大约一半的成员是加密领域的个人。

区块链风投机构 Contango Digital Assets 完成 120 万美元种子轮融资

区块链风投机构 Contango Digital Assets 宣布完成 120 万美元种子轮融资，一批家族办公室、VC 高净值人士和天使投资人参投。目前 Contango Digital Assets 已为 50 多个 Web3 团队提供支持，新资金将用于加大 Web3 基础设施领域构建和投资。本轮融资完成后，Solidea Capital 联合创始人 / 董事总经理 Eric Baum 将会加入 Contango Digital Assets 董事会。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/013a29b8723f6d324f26f7ad1472eea1.png?x-oss-process=style/scale70)

  


点个【 在看 】，你最好看

  


  


