*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

摘要：据《科创板日报》报道，从参加百度智能云今日闭门交流会客户处获悉，百度正式推出企业级大语言模型服务平台“文心千帆”。在现场实时演示中，文心千帆可实现三分钟做 ppt、数字人直播带货、订机票和酒店等操作。在收费模式上，文心千帆的推理服务调用以 0.012 元 /1000 tokens 收费，按调用输入输出总字数付费。据早前消息，百度智能云原定今日（3 月 27 日）举行新品发布会，发布系列“文心一言”相关的云服务和应用产品。接近百度内部人士消息，该发布会已取消。“对外发布的会议没有了，改为面向首批邀约测试企业的闭门沟通会”。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/77589c1f1471f9021a6382ed28b2d272.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 生成。

  


热点资讯  


**市调机构：生成式 AI 软件未来商业模式以 B2B 为主要营收来源**

  


据《科创板日报》援引台湾电子时报报道，市调机构 DIGITIMES Research 指出，ChatGPT 目前营运仅采用 B2C 模式，分为免费版 Free Plan、付费版 ChatGPT Plus、专业版 Professional Plan，付费版与专业版用户享有提升回复速度、高峰期使用不断线、优先使用新功能等权益，B2B 商业模式主要包括微软相关软件（Bing、Edge、Offce 365 等）与 ChatGPT 应用程序界面（API）串接等。未来，ChatGPT 商业模式将以 B2B 为主要营收来源。

  


**上海黄浦区：对 AI、元宇宙、区块链等重点领域技术攻关项目给予资金支持**

  


巴比特讯，3 月 27 日，上海市黄浦区科学技术委员会和黄浦区财政局发布《黄浦区关于加快推进数字产业发展的政策意见》。意见指出，支持数字产业集聚，营造产业创新生态。鼓励数字产业企业创新发展，重点支持人工智能、集成电路设计制造、元宇宙、软件与算法、量子计算、新一代网络、区块链等关键技术企业。

  


对符合区数字产业发展导向，在人工智能、集成电路设计制造、元宇宙、软件与算法、量子计算、新一代网络、区块链等重点领域自主研发或联合产学研开展关键技术攻关，经评审，对具有先进性、创新性、突破性或颠覆性的项目，按不超过项目投资总额的 30% 给予一次性支持，最高不超过 200 万元。

  


**马云谈 ChatGPT：要用人工智能去解决问题，而不是被它所控制**

  


巴比特讯，3 月 27 日，据云谷教育官方公众号，马云表示：“ChatGPT 这一类技术已经对教育带来挑战，但是 ChatGPT 这一类技术只是 AI 时代的开始。我们要用人工智能去解决问题，而不是被人工智能所控制，虽然人的体力、脑力比不过机器，但机器只有‘芯’，而人有‘心’。”据悉，云谷学校是阿里合伙人投资创办的民办学校。

  


**百度文心一言升级，发布企业级大模型服务平台“文心千帆”**

  


据《科创板日报》报道，从参加百度智能云今日闭门交流会客户处获悉，百度正式推出“文心千帆”大模型平台，这是百度面向客户提供企业级大语言模型服务的平台。据了解，文心千帆大模型平台不仅包括文心一言，还包括百度全套文心大模型、相应的开发工具链。未来，文心千帆还会支持第三方的开源大模型。在现场实时演示中，文心千帆可实现三分钟做 ppt、数字人直播带货、订机票和酒店等操作。在收费模式上，文心千帆的推理服务调用以 0.012 元 /1000 tokens 收费，按调用输入输出总字数付费。据科创板日报早前消息，百度智能云原定今日（3 月 27 日）举行新品发布会，发布系列“文心一言”相关的云服务和应用产品。接近百度内部人士消息，该发布会已取消。“对外发布的会议没有了，改为面向首批邀约测试企业的闭门沟通会”。

  


**奢侈品巨头 Gucci 与 Yuga Labs 合作探索元宇宙中时尚与娱乐的交叉点**

  


据 Business of Fashion 报道，奢侈品巨头 Gucci 宣布与 Yuga Labs 达成合作伙伴关系，本次合作旨在“探索元宇宙中时尚与娱乐的交叉点，并扩大两家公司旗下社区之间的互动”。Gucci 高级执行副总裁兼 Gucci Vault 和 Metaverse Ventures 首席执行官 Robert Triefus 表示，Gucci 将在 Otherside 和 10 KTF 的持续叙事中发挥作用。去年 Gucci 与 10 KTF 推出了“Gucci Grail”项目，预计 Gucci 将于本周参与 Yuga Labs 旗下元宇宙游戏 Otherside。

  


**时尚品牌 Diesel 和 HAPE 社区合作将推出可穿戴 NFT 空投**

  


巴比特讯，据 Decentraland 官方网站信息显示，时尚品牌 Diesel 将与 HAPE 社区将于 3 月 30 日在 Decentraland 的 D-CAVE 虚拟空间推出元宇宙时尚周，届时将为所有参与者提供多个可穿戴 NFT 空投。

  


元宇宙荐读  


**《上周高调内部展示！苹果 MR 距离 6 月发布越来越近？》**

  


据媒体最新报道，上周苹果公司举行了一场盛大的集会，在加州的史蒂夫·乔布斯剧院向大约 100 名高管展示了其多年来最重要的新产品 MR。分析指出，这次展示是 MR 头显在 6 月公开发布之前的一个“重要里程碑”，该活动旨在召集苹果的高管关注公司的下一个主要平台。尽管这已经不是苹果 MR 的第一次亮相，自 2018 年以来，苹果 MR 团队每年都会向公司高管展示该产品。但这次与众不同，展示会在苹果最大的展厅史蒂夫·乔布斯剧院举行，表明公开亮相即将到来。尽管这次演示既精致、炫目又令人兴奋，但许多高管仍清楚地看到了苹果进军 MR 市场的挑战。

  


https://www.8btc.com/article/6810990

  


**《百度文心一言潜藏风险，AI 视频素材来源不明，创作者或陷版权风暴》**

  


《IT 时报》记者发现，百度低调向百家号入驻作者开放的 AI 图文转视频功能存在版权风险：百度视频素材来源不明。但这一风险被转嫁至媒体及其他百家号作者，若被告侵权，作者将承担巨大的版权风险。截至发稿，百度没有对文心一言版权问题进行回复。

  


https://www.8btc.com/article/6811052

  


**《生成式 AI 的企业应用之路：新风潮、新挑战与应对策略》**

  


在一系列令人眼花缭乱的围绕生成式 AI 的功能和新创业公司的发布和演示中，值得反思的是，我们今天在企业中看到了一些最广泛的使用案例，以及我们在将其投入使用时获得的早期经验。我们看到，在整个业界的会议室里，在大量的对话和讨论中，有三个企业用例正在成为主流。

  


https://www.8btc.com/article/6811010‌

  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)