今年加息放缓，明年 BTC 减半，外加深熊足够久了，所以明年小牛开始已经有普遍的共识。除了四年的减半周期，我们还需要考虑基础设施和应用的轮换周期。当前，区块链正处于基础设施建设的新周期。我们应该关注 ETH 生态系统，包括 ETH 本身、第 2 层、侧链、兼容链和新出现的数据可用性层。

**随着“港概念”炒作的降温，下一个趋势会是什么？**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/f85c93dae6314520fbd2f55a2fcb0edc.png?x-oss-process=style/scale70)

尽管关注宏观经济和政策问题，比如美联储政策对市场的影响，但从长期来看，加密行业的四年周期没有变化。这个周期与比特币的减半周期吻合，用比特币相关指标来评估行业周期，显得合理。虽然过去三四年的市场变化不容忽视，但以这个周期作为衡量行业波动的粗略指标，在很大程度上仍然适用。

区块链行业的周期只有四年，而全球经济的周期可能跨越十年甚至几十年。因此，要把握宏观周期，了解减半周期并以此为参考至关重要。目前，我们可能处于新的四年周期的相对低点，类似于 2018 年底和 2019 年的情况，整个行业都处于低迷状态。然而，2020 年出现了大幅调整，随后新一轮牛市开始。

  


**所以我们关注减半周期来判断宏观周期是至关重要的。**

**L2、LSD、AI、NFT、香港政策****等各种热点概念层出不穷，未来哪些领域会受到更多的关注和发展，如何规划自己的策略？**
------------------------------------------------------------------

普遍关注这些热点问题。然而，目前在应用方面的创新很少。DeFi 正在发展，DeFi 衍生品等新产品具有增长潜力。NFT 最近开始流行，像 Blur 的空投这样的项目对 Opensea 构成了威胁。
--------------------------------------------------------------------------------------------------

在我看来，基础设施而不是应用程序应该是加密货币当前的焦点。

  


分为不同的领域，比如存储、新公链、跨链、人工智能等等。我个人比较关注以太坊生态，不仅包括以太坊本身，还包括它的 layer 2，比如 OP 和 ZK-rollup 系列。在前一类中，有 OP 和 Arbitrum。

  


再往下，你会发现 Arbitrum（目前没有自己的代币）、OP 和 ZK-rollup 系列。Polygon 也推出了 Polygon zkEVM（原 Polygon Hermez）等。

  


要对热门话题做出明智的决定，我们必须了解它们的基础技术。那些对基础设施感兴趣的人应该关注优先考虑可持续发展而不是短期炒作的长期项目。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/012bb996877a27bc85dde5f52798cd57.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**定律一：牛市最缺的就是想象力，也就是多点格局。**

**定律二：关注度越高，价格越高。**

  


这个关注度可以是生态、项目背景、炒作、拉盘或一切能吸引到更多人关注的即可。

**定律三：离币安和大资本越近越有机会。**

  


以上所有币，如果重来一次，我认为我可能会挑选 ETH 为主，配上其他的搞个组合套餐，总体是选各个赛道的龙头。

  


**如何安全的去布局热点？**

  


这类产品都隐藏着极高的资金借贷成本无法长期持有，逼迫玩家进行短线操作，一旦进入短线模式项目基本面就完全没意义就是赌大小；合约杠杆放大人性的贪婪，让人变得急躁，和投资没毛线关系就是纯赌博；你在现货市场得不到的，不要指望从合约市场得到。

市场一旦转熊，或者项目突然出问题，锁仓换来的收益绝对赶不上本金的损失，看着自己的币暴跌又无能为力太难受，永远把流动性放第一位。

  


当你买一个币的时候，就要想清楚大概什么时候卖，如果一两个月都拿不住很难赚到钱，我自己早期也是完全拿不住币的纸手，经历了无数次一买就跌一卖就飞；跨过这个阶段，对短期涨跌不要那么敏感，学会做时间的朋友，这就是赚钱的开始。

新人总是对试错这件事情显得很随意，但币圈的试错成本有点高，这里割一刀，那里割一刀，本金分分钟就搞没了，对于老韭菜我这些内容基本都是常识，对于新人，希望写出来能帮助你们少交学费。

  


**以太坊上海持续升级，谁将成为 LSD 的最大赢家？**

$SSV 即将上线 V3，时间的话大概是这四天内。V2 的功能已经很完善了，V3 最主要的是优化，降低 Gas。

  


另外，V3 将开启激励测试，看是否有漏洞，没问题就代码审计，稳定下来就是主网。

  


还有个很重要的点，官方这次直接提出来的是最终版的测试，那说明整个开发已经完成。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/690091b36f90fdda8d00694bffd79078.png?x-oss-process=style/scale70)

  


另外一件事就是市场接下去最大的热点依旧会回归到以太坊的核心叙事上海升级。上海升级后，用户可以将 ETH 从信标链取回，那这边有个玩法就跟 DeFi 有点类似，但是造富效应没有 DeFi 那么明显。

  


用户可以将质押 ETH 的衍生 ETH 循环质押，或者是拿去参与 DeFi 套娃，stETH 循环质押有 3x 杠杆，也就是一个 ETH 可以搞出 3 个 ETH 的 TVL，但是上海升级后，玩法就很花了，wstETH 可以循环质押出 10x 杠杆，这意味着接下来有可能因为很多玩法的高收益，再次搞出类似 DeFi Summer 的造富效应。

  


LSD 的 TVL 快速增长，LSDFi 带来新的项目，很容易出现百倍项目，所以整个 LSD 将会有很大的机会，这个赛道本来就是这轮核心的最早千亿级别的赛道，真正迎来大爆发。

  


**欢迎大家加入交流裙一起交流！**

**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

