摘要
--

本文 Arthur Hayes 重新回顾审视了加密货币行业为什么需要稳定币、使用稳定币做什么以及如何使用稳定币的经典（Why, What, How）问题，并构思了一种以「比特币保证金 + 反向永续合约」作为底层机制发行的无清算风险的合成美元稳定币 NakaDollar（NUSD）， Arthur Hayes 认为合规美元稳定币将由于监管限制，未来市值增长将受限无法匹配行业的增长规模，并希望行业人才团队能致力开发 NakaDollar 类似产品，其将鼎力相助。

春天来了，我们也进入滑雪季中称之为「dust on crust」的阶段。「Dust on crust」是一个滑雪术语，指的是在雪面上出现的一种条件，其中新的、干燥的雪（「dust」）落在早期形成的薄冰层（「crust」）之上。这种条件非常具有挑战性，因为这种薄冰层很容易破裂或变得非常滑，从而使滑雪者很难控制速度和方向。雪面上的粉末雪也会增加摩擦力，使滑雪更加困难。因此，滑雪者需要特别小心，保持控制，并避免在这种条件下滑行时太过激进。

加密货币市场也有类似的生命周期。从中本聪的初始布道开始，他的信徒们在可疑的、坚硬的、脆弱的基础上建造了许多城堡。目前，尤其是这些基础之一的稳定币，这个加密货币和法定金融市场之间的连接组织，是大量审查和恐慌的主题。随着担忧的增加，我们有必要重新审视并提醒自己稳定币存在的理由。只有这样，我们才能理解为什么它们继续存在仍然重要，才能确定它们最合适采取什么形式，才能确定我们如何才能最好地补救目前的状况。

为什么需要稳定币
--------

比特币是通过挖矿的过程产生的。比特币矿工消耗能量，相互竞争，以快速解决一个复杂的数学难题。这场比赛的赢家会得到新创造的比特币作为奖励。这是获得比特币的少数几种方式之一。

获得比特币最常见的方式是向别人购买。在开始的时候，OG 矿工基本上是你唯一可以买到比特币的渠道（因为流通量很低，他们是有效的生产者）。你购买很可能是（现在也是）使用美元，因为它是全球储备货币。因此，最广泛引用的比特币交易对是（现在也是）BTC/USD。

作为一种法定货币，美元必须在西方法定金融体系内持有。当然，你可以使用现金，但在一个 GDP 以万亿美元计算的全球经济中，现金并不是一种实用的交易手段。这一现实或多或少地要求希望购买比特币的人必须使用西方的银行系统。银行必须被用来将美元从比特币的买方转移到卖方。

最终的问题是，我们如何消除使用美元或任何其他法币来购买比特币的需要？解决这个谜题需要世界上大多数最大的经济体系用比特币来支付商品和接收工资。这是任何一个真正的比特币玩家的梦想，如果我们成功了，许多人将通过工作赚取比特币，从而消除使用银行服务的需要。但是尽管我们付出了所有的努力，仍然有可能永远达不到这个终极状态。

现在，我们被困在一种炼狱中。我们已经逃离了 2009 年之前的纯法币金融世界的地狱，但我们还没有和我们的主中本聪一起升入天堂，坐在高处俯视卑鄙的法币魔鬼。

使用稳定币来干什么
---------

在加密货币资本市场内，我们需要使用法币来做什么？

出入金
---

如果你想把比特币作为一种金融资产，并轻松地在它和美元等法定货币之间进行交换，你很可能使用一个可以保管美元和 BTC 的交易所。

对于某项交易的美元部分，交易所需要一个银行账户。交易所要获得和保留银行账户并不容易。请记住，从根本上说，中本聪的正义追随者的整个目标是创建一个不需要银行服务的平行金融系统。你可以理解为什么银行可能会抵制为加密货币公司提供服务，因为这些公司的最终目的是要吸走银行的一大块业务。一些银行愿意为加密货币公司提供服务的唯一真正原因是，在一天结束时，银行专注于短期利润最大化，而加密货币公司愿意支付高额费用，同时不赚取法币存款的利息。基本上，一些经理正在牺牲银行系统的长期盈利能力，以垫高他们未来几年的奖金。

某项交易的 BTC 部分很容易。下载 BitcoinCore，几个小时后，你就有了一个功能齐全的金融系统。你可以接受比特币，并以免许可的方式转移比特币。

交易
--

真正的交易者和做市商对比特币（以及一般的加密货币）的成败并不感兴趣。因为他们的工作不是从中期或长期角度思考，他们唯一的重点是通过提供 24/7 的流动性来实现盈利。

扮演好他们角色的先决条件之一是能够快速和廉价地在美元和加密货币之间流动。但是，西方的银行系统并没有让他们轻松，因为它并不是为了快速和廉价地移动资金而准备的，无论你是想在储户之间的内部传递资金，还是在银行之间的外部传递资金。鉴于银行业是受政府章程保护的寡头垄断，银行没有动力去努力变得更快、更便宜。

因此，加密货币交易者需要在美元和加密货币之间更快地来回移动他们的资金。为了解决这个问题，交易员们意识到，他们需要在公链上创建一个 Token，可以像比特币一样方便地移动，但在其他方面，它将代表美元，并具有与美元完全相同的价值。这样，他们可以很容易地将他们的钱转入和转出，在功能上与转入和转出美元完全相同，但不需要等待缓慢的西方银行系统。如果有人创造了这样的产品，交易者将能够以每笔交易几美分的成本，几乎即时和全天候地将他们的数字美元等价物移入和移出交易所。

如何使用这些稳定币
---------

这推动了稳定币的诞生，稳定币是存在于比特币或以太坊等公链上的 Token，但其价值正好等于一美元（或另一种法定货币单位，尽管最大的稳定币是以美元计价的）。Tether 是第一个美元稳定币，2014 年在 Omni 网络上发行（托管在比特币之上）。今天，USDT 可以在更多的区块链上使用和交易，如以太坊、波场和币安链。

交易所和交易员纷纷涌向 USDT（以及其他稳定币），因为它不需要每个参与者获得自己的银行账户来持有法币。这使他们能够专注于他们进入加密领域的目的，帮助创建一个新的金融体系，而不是与周一至周五朝九晚五工作的银行官员玩馅饼游戏。只要 Tether 组织能够让其银行合作伙伴满意，并向他们证明 Tether 为每个 USDT 持有 1 美元或美元现金等价物（例如，短期美国国债），那么 USDT 就可以在加密资本市场上像美元一样交易。当 USDT 被交还给 Tether 赎回时，Tether 会指示其银行将其账户中持有的等值美元电汇到哪里。

突然之间，整个企业都可以使用，因为他们不再需要担心开立和保留银行账户。例如，币安多年来一直没有法定银行账户，尽管它已成为全球最大的现货交易所。即使在今天，币安现在允许通过传统银行存入美元，交易所最具流动性的交易对也不是美元，而是 USDT、BUSD 或 USDC 等其他稳定币。

使用稳定币的贸易公司也有一个优势，因为他们不必担心等待来自公司银行账户的大量美元汇入和流出。如果他们可以将初始法定资本兑换为加密货币或法定稳定币，他们就可以随心所欲地快速交易。当他们需要退回到「安全」的法定货币时，他们可以立即将所有资金提取到稳定币中，成本几乎为零。

目的
--

如今，稳定币解决了加密货币资本市场的一个非常现实的痛点。它们可能不完全符合加密货币的核心原则，即它们根本不是去中心化的，但稳定币的意义不是在不需要的地方创造一个去中心化的产品。相反，它们只是为了提供银行拒绝提供的法币 Token 化服务。

请忍耐一下，因为我在这里会有一个小的切入点，但需要说的是：不是所有东西都需要甚至应该去中心化。这就是为什么我相信超额抵押的稳定币，如 MakerDAO/DAI 和算法稳定币，如 TerraUSD，从根本上讲是不必要的。但不幸的是（也是危险的），市场倾向于将稳定币存在的真正原因，即允许交易者在法币和加密货币之间快速移动，与更广泛的去中心化运动的目标混为一谈，即为任何威胁到为大众创造不平等的中心化机构或实体创造一个去中心化的替代方案。

现实情况是，我们已经有一个去中心化的价值交换替代方案，遏制了中央银行的风险。这就是所谓的比特币。稳定币并不是要作为另一个去中心化的价值存储，它们的目的是在中心化和去中心化的金融之间架起桥梁。

今天的稳定币的问题不在于中心化。而是没有一个有信誉的、成熟的银行机构愿意推出他们自己的。如果世界上经营最好的商业银行摩根大通（JPM）推出一套 G10 法币稳定币，它将使 USDT、USDC（Circle）、BUSD（Binance）等立即失去业务。与我们现有的一些稳定币选择背后的公司不同。摩根大通也完全了解如何使用公链，并将该技术整合到一个连贯的工作流程中。该公司的内部区块链小组，Onyx，已经在这方面做了很多年。而最重要的是，摩根大通是一家大而不倒的银行，是财政部借款咨询委员会（为美国财政部提供咨询）的成员。如果出现问题，而摩根大通无法支付，美联储会印制他们需要的钱来补偿摩根大通的客户。

JPM Token 将吸引所有主要货币的数千亿美元的资产。所有的交易所和交易者都会立即采用它。唯一的问题是，它也将摧毁全球银行系统每年从其交易和外汇费用中赚取的数万亿美元。

突然之间，就不需要为转移你的钱支付令人震惊的银行费用了。只要通过以太坊网络发送 JPM Token，最多只需支付几美元的网络费用。在不同货币之间，例如在美元和欧元之间，支付荒谬的利差将成为过去，因为你可以在美元 JPM Token 和 欧元 JPM Token 之间自由而廉价地进行交换。Curve 将只是建立一个 JPM 欧元 / 美元池，你可以以低于 0.01% 的价格进行 24/7 的外汇交易。

当然，这对摩根大通来说并不全是坏事，因为他们会从额外的存款中受益。它可以借出这些存款并从中赚取利息，对美联储来说没有任何风险。但是，这将在一夜之间摧毁其他银行伙伴的业务，并实质性地抑制公司的未来收益。麦肯锡在 2022 年的一份报告中估计，在全球范围内，如果一个成功的零售中央银行数字货币（CBDC）被引入，银行将失去 2.1 万亿美元的年收入。

这就是为什么在美联储有账户的银行都不会推出稳定币，除非政府指示他们这样做。这也是为什么在行业发展的这个阶段，一直有，而且可能会继续有一些非银行实体提供加密货币资本市场迫切需要的稳定币服务的空间。

脱离
--

鉴于最近在 Silvergate 和其他各家银行决定停止为 USDC 和 BUSD 等稳定币提供服务之后，银行业的震荡在加密货币领域回荡，行业必须团结起来，创造一种新产品。

我们的目标是创造一种价值 1 美元的 Token，但不需要法币银行系统的服务。

我们的目标不是创造一个去中心化的法定货币。MakerDAO 很好，假设它确实是去中心化的，但对于 1 美元的价值，它需要锁定价值超过 1 美元的加密货币。它移除的流动性比它增加的要多，这对系统来说是一个净负值。我们需要的是一种机制，允许你锁定价值 1 美元的加密货币来获得价值 1 美元的稳定币。

中本聪美元，NakaDollar, NUSD
----------------------

底层
--

1 NUSD = 1 美元的比特币 + 做空 1 份比特币 / 美元的反向永续合约

一份比特币反向永续合约（例如，在 BitMEX 上的标记为 XBTUSD 的合约），价值为 1 美元的比特币，并以比特币支付，其支付函数如下：

下面将对比：1 美元 vs 美元计价的比特币价格

如果比特币价值 1 美元，那么永续合约的比特币价值就是 1 BTC，1 美元 vs 1 美元。

如果比特币价值 0.5 美元，那么永续合约的比特币价值是 2 BTC，1 美元 vs 0.5 美元。

如果比特币价值 2 美元，那么永续合约的比特币价值是 0.5 BTC，1 美元 vs 2 美元。

这个函数有一些有趣的特性。

当比特币在美元中的价值下降并接近 0 美元时，以比特币计算的永续合约价值就会接近无限大。这是该产品的一个风险因素，因为永远只有 2100 万个比特币。比特币的价值随着美元价格的下降而呈指数式增长。这意味着如果比特币的价格迅速下跌，而交易这些衍生品的交易所的流动性不足，那么出现社会化损失（通常用来描述在某些情况下，某个行业或企业的亏损将由整个社会或政府承担的现象）情况的机会就会增加。我将在后面讨论为什么这很重要。

随着比特币以美元计算的价值增加并接近无穷大，以比特币计算的永续合约价值也接近 0。这是很有帮助的，因为这意味着如果你持有的头寸是完全资金充足的，即在入市时你存入的比特币数量正好等于永续合约代表的金额，那么你就不可能破产或被强制平仓。

让我们快速证明这一点。

假设你想创建一个合成美元或 1 个单位的 NUSD，而比特币的价格是 1 美元，每个 XBTUSD 合约在任何价格下都价值 1 美元的比特币。

为了创造 1 NUSD，我需要在衍生品交易所（如 BitMEX）存入 1 BTC 并做空 1 份 XBTUSD 合约。

现在，比特币价格从 1 美元跌至 0.1 美元。

XBTUSD 合约的价值（BTC）= 1 美元 / 0.1 美元 = 10 BTC

XBTUSD 合约头寸的 PNL = 10 BTC（当前价值）- 1 BTC（初始价值）= +9 BTC（我在赚钱）。

我有 1 BTC 作为保证金存放在交易所。

我在交易所的总资产余额是 1 BTC（我的初始存款）+ 9 BTC（我从 XBTUSD 头寸中获得的利润），我的总余额现在是 10 BTC。

比特币价格现在是 0.1 美元，但我有 10 BTC，因此我的总投资组合的美元价值没有变化，是 1 美元，即 0.1 美元 \* 10 BTC。

现在，比特币价格从 1 美元升至 100 美元。

XBTUSD 合约的价值（BTC）= 1 美元 / 100 美元= 0.01 BTC

XBTUSD 合约头寸的 PNL = 0.01 BTC（当前价值）- 1 BTC（初始价值）= -0.99 BTC（我在亏钱）。

我有 1 BTC 作为保证金存放在交易所。

我在交易所的总资产余额是 1 BTC（我的初始存款）- 0.99 BTC（我的 XBTUSD 损失），我的总余额现在是 0.01 BTC。

现在比特币的价格是 100 美元，但是我有 0.01 个 BTC，因此我的总投资组合的美元价值没有变化，是 1 美元，100 美元 \* 0.01 BTC。

你可以看到，价格上涨了 100 倍，我也并没有破产。

这种 BTC + BTC/USD 的反向永续合约关系是如此基本和重要，以至于我每次谈论它时都必须通过数学计算。这种关系使我们能够合成一个美元等价物，而不会触及法币银行系统中的美元或存在于加密货币中的稳定币。它也不会像 MakerDAO 那样，用比它创造的法币价值更多的加密货币抵押品作抵押。

托管人
---

这一点极为重要：NakaDollar 不是依靠敌对的法币银行来保管美元，以便将其 Token 化，而是依靠衍生品交易所上架反向永续合约。它不会是去中心化的，NakaDollar 解决方案中的故障点将是中心化的加密货币衍生品交易所。我排除了去中心化的衍生品交易所，因为它们的流动性远不及中心化的同类交易所，而且它们的定价预言机依赖于中心化现货交易所的反馈。

NakaUSD DAO
-----------

第一步是创建一个既存在于传统法律体系中又作为加密货币原生 DAO 的组织。DAO 必须有一个传统的法律存在，因为它需要在所有成员交易所上拥有一个帐户。

该 DAO 将发行自己的治理 Token：NAKA。在成立之初，会有有限数量的 NAKA Token 产生。第一次筹集的资金将用于资助一个沉淀池，我将在后面描述其使用情况，并创建一个初始的 NUSD 供应库存。随后，NAKA 将从 DAO 中分发，以换取在整个 DeFi 生态系统中提供流动性的机会。例如，NAKA 可以被排放到 Uniswap 或 Curve pools 上的 NUSD 与其他资产流动性的提供者。此外，如果 NAKA Token 的需求量很大，DAO 可以决定出售更多的 NAKA 以进一步加强偿债基金的规模。

NAKA 持有者可以对运营事项进行投票，如谁是成员交易所。成员交易所将持有 BTC 和反向永续合约空头头寸，这些头寸支撑着 1 NUSD = 1 USD 的汇率。成员交易所的账户将以 DAO 的名义存在。成员交易所需要至少提供一个以比特币为保证金的 BTC/USD 反向永续合约交易对。需要有一个以上的成员交易所，因为重点是让尽可能多的加密货币生态系统的管理人参与进来，并减少单点故障。

NAKA 治理 Token 和 NUSD 将是 ERC-20 Token 。

在下面的例子中，假设有两个成员交易所：BitMEX 和 Deribit。这两家交易所都提供一个比特币保证金的 BTC/USD 反向永续合约交易对：XBTUSD。

NAKA 持有人也将投票决定如何分配净利差。历史上，这些永续合约净支付利息给做空方，这被称为资金费用，大多数永续合约每八小时支付一次资金费用。随着时间的推移，DAO 的净资产余额将超过未偿还的 NUSD Token 价值。在会计术语中，NakaDAO 的股东权益将为正且不断增长。

获授权参与者（AP）
----------

只有少数公司或个人被允许直接从 DAO 创建和赎回 NUSD。

我设想了成为 AP 的以下要求：

1. 在每个成员交易所拥有一个完全验证的账户。

2. 满足 DAO 的任何身份验证要求。

NUSD 可以以显式（例如 NUSD / USD）或隐式（例如 BTC / NUSD，其与 BTC / USD 的价格存在溢价或贴水）价值交易，与法定美元相对应。如果 NUSD 的交易价格高于法定美元，被授权参与者将以 1 NUSD = 1 USD 的比率创造 1 NUSD，并以超过 1 美元的价格出售 1 NUSD 以获利。如果 NUSD 的交易价格低于法定美元，被授权参与者将以低于 1 美元的价格购买 1 NUSD，并赎回 1 NUSD 以获得 1 美元的收益。

NakaDAO BTC/USD 现货喂价
--------------------

DAO 需要有一套获取比特币现货喂价的方法，以确定需要多少份合约来正确地创造 NUSD。

每个成员交易所对 BTC/USD 的现货价格都有自己的看法。

现货价格 = 总和（会员权重 \* 会员 BTC/USD 现货指数）

例如：

BitMEX 权重 = 50%

Deribit 权重 = 50%

BitMEX BTC/USD 现货价格 = 100 美元

Deribit BTC/USD 现货价格 = 110 美元

NakaDAO BTC/USD 现货价格 =（50%\*100 美元）+（50% \*110 美元）= 105 美元

铸造
--

一个 AP 希望铸造 100 NUSD。

NakaDAO BTC/USD 的现货价格是 100 美元。

有两个成员交易所（BitMEX 和 Deribit），每个交易所的权重为 50%。

100 美元的 BTC/USD 价格相当于 1 BTC。

如果每份 XBTUSD 合约在任何价格下都价值 1 美元的比特币，那么要有名义价值 100 美元的合约，我需要 100 份合约。

在每个成员交易所，AP 需要具备以下条件：

0.5 BTC 可用保证金 = 50% \* 1BTC

做空 50 份 XBTUSD 合约 = 50% \* 做空 100 份 XBTUSD 合约

像 Paradigm 这样的区块交易信息传输协议将被用来在 DAO 和 AP 之间交叉交易比特币和永续合约。（注：交叉交易即交易可在两个交易所之间自动进行，以便以更快更优的价格完成交易）

这就是 AP 和 DAO 在两个交易所交叉交易时的情况：

AP ERC-20 地址：

● 收到 100 NUSD

BitMEX 上的 AP：

● 损失 0.5 BTC 保证金

● 关闭 50 份 XBTUSD 空头合约或开启 50 份 XBTUSD 多头合约

在 Deribit 上的 AP：

● 损失 0.5 BTC 保证金

● 关闭 50 份 XBTUSD 空头合约或开仓 50 份 XBTUSD 多头合约

在 BitMEX 的 DAO：

● 获得 0.5 BTC 保证金

● 开仓 50 份 XBTUSD 空头合约

在 Deribit 上的 DAO：

● 获得 0.5 BTC 保证金

● 开仓 50 份 XBTUSD 空头合约

DAO 财政库：

● 增加了 100 NUSD 负债，意味着它发行了 100 NUSD

● 为了铸造 NUSD，AP 会向 DAO 支付一笔费用。

赎回
--

一个 AP 希望赎回 100 NUSD。

NakaDAO 的 BTC/USD 现货价格是 100 美元。

AP 必须在 ERC-20 地址上拥有 100 NUSD。

像 Paradigm 这样的区块交易信息协议将被用来在 DAO 和 AP 之间交叉交易比特币和永续合约。

AP ERC-20 地址：

● 向 DAO 的钱包地址发送 100 NUSD

BitMEX 上的 AP：

● 获得 0.5 BTC 保证金

● 开仓 50 份 XBTUSD 空头合约

Deribit 上的 AP：

● 获得 0.5 BTC 保证金

● 开仓 50 份 XBTUSD 空头合约

在 BitMEX 的 DAO：

● 损失 0.5 BTC 保证金

● 关闭 50 份 XBTUSD 空头合约

在 Deribit 上的 DAO：

● 损失 0.5 BTC 保证金

● 关闭 50 份 XBTUSD 空头合约

DAO 财政部：

● 将 NUSD 负债减少 100，意味着它销毁了 100 NUSD

● 为了赎回 NUSD，AP 将向 DAO 支付一笔费用

正如你所看到的，铸造和赎回在 AP、DAO 和他们各自在成员交易所的账户之间移动 NUSD、BTC 和合约，没有需要银行服务的美元移动。

NakaDAO 资产负债表
-------------

资产：

● 比特币和在成员交易所持有的短线反向永续合约。

负债：

● 发行的 NUSD 总量。

为了验证 NakaDAO 没有玩弄钱财，我们需要一个以太坊区块链浏览器，如 etherscan.io，以及来自交易所的关于 DAO 的比特币余额和 DAO 的未平仓空头头寸总额的证明。然后，使用上面描述的简单数学，我们可以计算 DAO 的股东权益，确保资产大于或等于负债。

正如我上面提到的，永续合约在历史上是向空头支付净利息的。这种利息是以比特币为单位的，因此，在成员交易所持有的比特币应该会增长。如果是这样的话，当你把资产和负债相抵消时，就会有盈余。也会有空头净支付资金的时期，在这种情况下，也可能出现赤字。

NakaDAO 偿债基金
------------

现在我将介绍三种风险。当我回顾这些风险时，请记住，最初的偿债基金和随后的 NAKA 治理 Token 的销售可以帮助解决任何资本短缺。

风险 1：成员交易所丢失比特币

成员交易所可能因为各种原因失去客户的比特币存款。最有可能的罪魁祸首可能是内部人员盗窃或外部黑客。无论哪种情况，都必须使用偿债基金来帮助弥补差额。

风险 2：负资金费率

当资金费率为负数时，空头合约持有人向多头支付利息。这可能导致比特币的余额下降到这样的程度，即 1 NUSD 的综合价值低于 1 USD。这将很清楚，因为 DAO 资产的价值将低于负债。在这一点上，必须使用偿债基金来帮助弥补差异。

风险 3：社会化损失

正如我上面所描述的，当比特币的价格下跌时，空头合约持有人就会有未实现的利润。鉴于保证金货币是比特币，而多头合约持有人所欠的比特币的价值随着价格的下跌而成倍增加，在某些情况下，多头将无法支付他们欠空头的钱。这时，交易所会介入，要么减少空头的利润，要么关闭空头的部分头寸。无论哪种方式，一旦比特币与空头合约的正确比例重新建立，DAO 可能会因未完全支付或未被允许保持其完整的期望头寸而缺少比特币。此时，必须动用偿债基金来尝试弥补差额。

行业支持
----

出于各种原因，主流中心化交易所的生态系统应该支持这种类型的稳定币，在这样做的过程中，他们应该将所有的交易对以 NUSD 匹配 。这将在交易者中创造一种内在的需求，以铸造和持有 NUSD，持有 NUSD 成为交易加密货币的先决条件。

使用 NUSD 与其他依赖银行的稳定币相比，将消除许多交易者对他们所使用的稳定币明天、下个月、明年等是否存在的焦虑。消除这种焦虑将允许更多的交易，因为交易者将不再担心他们可能会被一堆稳定币困住，担忧他们无法以 1:1 的美元价值赎回。

使用 NUSD 与其他稳定币相比，将消除加密货币恐惧症的一个核心支柱。我已经厌倦了阅读「稳定币是一个庞氏骗局」或者「一旦有人揭露他们或他们的银行抛弃了他们，整个加密货币的纸牌屋就会倒塌」这类观点文章。这种恐惧症的重复使交易者远离，而我们可以很容易地将其彻底根除。

NUSD 的广泛采用将阻止每个大型交易所竞相创建自己的稳定币以寻求竞争优势。如果大多数的大玩家都是成员交易所，那么每个人都会从 NUSD 的增长中受益。这将大大有益于目前的状况，即美元稳定币百花八门。想象一下，如果 SBF 成功地骗取了人们对他的 FTX 机构的信任，用更多的美元来支持稳定币，那将是多么糟糕的事情。信不信由你，FTX 正在积极讨论寻求相关的批准，以推出这样一个产品。值得庆幸的是，在他们有机会窃取更多的人的钱财之前就已经瓦解了。

我们拥有力量
------

加密货币交易所及其存款人理所当然地非常警惕任何中心化实体持有他们的财富。全球金融监管机构现在有了一个现实的例子，说明当加密货币法定存款突然流失时会发生什么——Silvergate 因未能正确风险管理其加密货币存款的迅速退出而陷入困境。无论 Silvergate 是美国监管的银行，都无关紧要。你想要去冒险亲身体验银行破产流程吗？当然不，你会在第一线索出现时将你的钱转移到被认为更安全的银行机构中。

一家由一群木偶经营的小的、落后的银行的失败是一回事。美元稳定币生态系统中最让美联储和美国财政部害怕的方面是：如果 Tether、Circle 和 Binance 共同持有的价值近 1000 亿美元的美国国债、票据和票据不得不在几个交易日内被处理掉以满足赎回要求，会怎么样？由于 2008 年大金融危机后出台的银行法规，美国国债市场的流动性比历史上低得多。对银行来说，在美国国债市场上提供与以往相同深度的流动性已经无利可图（或不可能）。因此，在这个波动加剧和流动性降低的时代，这些债券的 1000 亿美元的市场订单抛售将导致一些严重的市场功能紊乱。

美元法币稳定币根本不会被允许扩大到使加密货币的市值高出数万亿美元所需的规模（假设你相信加密货币的总市值与美元稳定币的流通总量呈正相关）。对美国金融系统来说，让所有这些美元掌握在必须立即清算其持有的债务以兑现其对客户的承诺的机构手中，风险实在太大。因此，虽然三大巨头（USDT、USDC、BUSD）可能会继续存在，但他们的存款总量能增长到多大，是有上限的。 

这些主流稳定币持有大量美国国债的原因是，它支付利息，以美元计算几乎没有风险。稳定币发行人不向稳定币持有人本身支付利息。这是他们创造收入的方式。

但这并不是一个值得关注的理由。我们这些加密货币的信徒，有必要的工具和组织来支持价值 1 万亿美元或更多的 NakaUSD 的流通。如果这个解决方案被交易员和交易所接受，它将推动比特币衍生品未平仓量的大幅增长，这反过来又会创造出深度的流动性。这将有助于投机者和对冲者。它将成为一个积极的飞轮，不仅有利于成员交易所，也有利于 DeFi 用户和其他任何需要美元 Token 的人，可以用低费用 24/7 移动。

我真诚地希望，一个由积极进取的人组成的团队开始致力于这样一个产品。它并不是应该由任何大型中心化交易所拥有或主导的东西。如果我看到任何可信的、独立的团队正在开发一个类似的产品，我将尽我所能帮助他们实现这一目标。

