

---

原文作者：Rapolas  


编译：LlamaC  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/fb64d24bb5c83922bf469de2c7a4d7af.jpeg?x-oss-process=style/scale70)（作品集：遥远的未来 2016，关于 Tomo：eth 基金会插画师）

**「推荐寄语：在进入行业的第一天起，任何人都绝对无法预测到有天自己可能成为一名链上的医药资本家，而这一切正在悄然发生。医学的未来竟然由代币推动，跟随小编一起了解这个新的自由市场，是如何打破政府对科学创新的垄断」**



---

在去年的熊市期间，局外人得出结论，我们的行业没有生产对现实世界有价值的产品或服务。  


😮‍💨我们所有的努力、时间和金钱都白费了。

我们认为这是一个严重的误解。加密资本和区块链基础设施现在正在为去中心化科学 (DeSci) 提供动力，我们将其定义为**科学研究的无需许可的资本形成。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5769eb1b716d8a00bf774f2c4a89cd35.png?x-oss-process=style/scale70)

过去，我们很难向医学界和消费者（患者）界的人解释这些想法。下面的文章是我们关于这个加密垂直领域的论文，但我们也希望它能为到目前为止还没有参与加密的研究人员和利益相关者提供一个全面的概述，让他们了解区块链和科学之间的交叉点。

简而言之，DeSci 将加速长尾疗法的研究和资助，颠覆政府和学术界之间现有的激励机制，金融化并提供更广泛的访问相当封闭的资产类别，并产生人们愿意的现实世界结果支付。

**为没有资金的人提供资金**

在生物技术领域，通常有药物开发范围的两端：学术界和大型制药公司，前者是研究和疗法的发源地，后者中的大多数由于成熟的商业化能力（制造、营销和销售）最终落户于此。

生物技术的公共资本市场存在，但这条道路更加不透明，因为公司通常在进行临床试验时筹集资金并且没有任何收入。行之有效的方法是将产品卖给大型制药公司，其结果通常以数亿美元计，有时甚至数十亿美元。对于大型制药公司而言，收购其研究成果是保护大型制药公司收入增长的唯一途径，因为它们缺乏新药和疗法的创新，并且现有的专利正在面临到期。

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/Oald4ANoIzNlLkmPAfsI5XTrjTkEQGDk33m3JETu3L4y3WCibwh1ocJk3JXvBqc3icNBz17f6oqW1CkM16PWQMQQ/640?wx_fmt=png)

如果大型制药公司在竞争中脱颖而出并限制内部研发支出，那么大部分新药来自哪里？生物技术进步的核心是政府资助的学术实验室的学术研究。到 2018 年，前 30 种药物中超过一半来自学术界，包括前 10 种药物中的 6 种。正如 Elliot Hershberg 和 Jocelynn Pearl 博士在他们的文章 Gassing the Miracle Machine 中所说：

“美国国立卫生研究院 (NIH) 的年度预算约为 450 亿美元，是生物医学研究经费的 800 磅重的大猩猩。年度预算约为 80 亿美元的国家科学基金会等其他机构也是主要的资助机构。这些大型政府机构向通过各种不同的拨款机制申请的首席研究员 (PI) 发放资金。PI 通常是研究型大学或医学院的教授，他们负责管理实验室。实际的研究是由研究生、临时博士后学者（博士后）和一些专业人员进行的，而 PI 是管理者。”  


**生物技术行业的典型研究周期如下所示：**  


1.大学实验室向政府申请拨款；  
2.实验室获得资助并进行初步研究；3.如果成功，资助项目将产生一篇有前途的论文，需要大量资金和实验室能力进行进一步研究；4.大学没有商业野心，因此他们与早期生物技术基金 / 加速器合作，组成创业团队以进一步开展研究；5.如果初创公司成功，他们就会退出大型制药公司。  
很容易理解为什么这种自上而下的缓慢模型会产生不佳的结果。拨款过程是一个巨大的官僚机构。轶事证据表明，科学家将 80% 的时间用于撰写资助申请，而只有 20% 的时间用于研究。

政府也有优先事项——它在某些治疗领域投入了资金，而忽视了其他领域。大多数时候，这个过程都是关于短期主义的——为立竿见影的结果而优化，追求更容易获得的成果，而这些成果只会带来略微更好的结果。这些是科学家被迫涉足的研究领域。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e0e6365d0b4a46a98daf01dadd1495f4.png?x-oss-process=style/scale70)

该系统也不奖励负面发现（证明事情不起作用）或研究的可重复性（这是建立科学知识的基本标准，遗憾的是已被同行评审文化所取代）。它使学术界追求证书和声誉，因为每个人都希望他们的实验室资金充足且最负盛名，以吸引人才。

今天的激励制度也导致了罕见病研究和资助的停滞。几十年前，我们就被许诺了癌症治疗、细胞和基因疗法以及阿尔茨海默氏症的治愈方法。不知何故，这些东西总是在拐角处持续数十年。  


我们承认传统模式在经济上是合理的——资助商业上明智的研究，研发成本低，并以最广泛的 TAM 为目标。然而，它忽视了这样一个事实，即出于某种原因，一些资本愿意逆潮流而行，为登月计划提供资金——在许多情况下，有资本的人与罕见疾病密切相关，并希望帮助解决这些问题。  


其次，传统模型根本无法突破科学发现的界限。相比之下，DeSci 支持治疗学术研究的长尾病症，在这些研究中，TAM 并不那么离谱，但仍会导致改变生活的结果，同时为投资者保留所需的经济效益。  


“君子科学”的概念从 17 世纪就存在了数百年。这些人是经济独立的人，他们与国家没有任何关系，并在没有强加议程的情况下寻求探索科学发现。查尔斯达尔文、尼古拉特斯拉、本富兰克林、阿尔伯特爱因斯坦、罗伯特博伊尔和约翰道尔顿都是绅士科学家。随着集中资助机制的兴起，学术科学在 20 世纪才呈现出目前的形式。  


有一种说法认为，一个人所能做出的所有有意义的发现都已经完成，但这种说法忽略了这样一个事实，即绅士科学家在某种程度上仍然受到资金限制（他们有能力追求自己的激情在他们自己的议程上，但没有无限的选择权）。  


在像加密货币这样的无边界系统中，资本形成不受限制。因此，DeSci 着眼于解决科学家的资金准入问题，推动针对长尾病症的新药研发。在市场的一侧，有科学家希望从事他们选择的研究项目，而在另一侧，有 DAOs 准备好为他们的特定目标（长寿、肿瘤治疗、心血管疾病、 ETC）的研究进行资助。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e76da6fc84402ca198067d6e2302ed81.png?x-oss-process=style/scale70)Virgin vs Chad - 你是哪一个?

DeSci 的论文在过去已经得到验证——但形式不同。虽然市场并不总是能够解决每个人的问题，但个人有能力纠正自己的方向并对自己的状况进行个性化研究。

想想 Reddit（https://www.reddit.com/r/Biohackers/）上的生物黑客运动，人们通过反复试验共同为医疗条件和治疗的开源库版本做出贡献。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6db48f72aa402e564ef504ba15bfb9be.png?x-oss-process=style/scale70)

threebody capital 的文章（https://threebody.capital/blog/2022/8/19/desci-a-better-model-for-scientific-research）很好地总结了生物黑客：

“这个概念似乎早在 1988 年就已经存在，自 2005 年以来甚至实验室套件都在 eBay 上出售，而怀疑论者会说这相当于玩火，在自己身上试验药物，这样一个 reddit 页面和这样的社区的存在本身就凸显了制药界的一个根本问题”。  


**DeSci 堆栈**

Cherry Crypto 最近在 DeSci 堆栈（https://www.cherry.xyz/writing/the-emerging-desci-stack）上发表了一篇文章，看起来是这样的：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5a948e4d0d3ecb0bab5237d0d4f3cd39.png?x-oss-process=style/scale70)资料来源：樱桃加密货币

这个堆栈正在出现，它的部分是流动的。我们要补充的是，随着时间的推移，这种架构将变得更加丰富，因为研究资助 DAO 的参与者——科学家、投资者和其他贡献者——开始通过链上证明和可验证的资料来区分自己。通过 Sismo 铸造的徽章可以帮助最好的 DAO 筹集资金（“我们的 DAO 资助了 20 名被学术界拒绝并随后成功的科学家”）和主题专家建立他们的声誉（毕竟，医学需要专业化，而且没有任何一种声誉 / 可信度测量会有太多的噪音和没有信号）。

接下来，我们认为零知识证明也应该是这幅图的一部分，因为与患者医疗状况有关的敏感信息需要隐私。这些信息可能在链上，也可能不在链上，但是如果有人试图根据临床试验的结果在后期阶段筹集资金，那么零知识技术对于那些投资于此类治疗的知识产权 (IP) 的人来说将是有价值的.  


查找您感兴趣的专利和数据需要整理和发现。应用层——市场、发布网关——将使用它们下面的索引工具来显示相关信息。  


超级金融化层可以位于这个堆栈的顶部（或旁边），因为 IP-NFT 是可组合的代币。可能会有针对 IP 的抵押贷款（这是 DAO 可以利用杠杆的方式，或者科学家在下一个突破之前获得增量跑道），以及适合现有生物技术对冲基金行业的预测市场，投资者押注二进制临床试验的结果。  


我们认为科学的超级金融化是广大公众加入 DeSci 的方式。事实证明，优质产品所附带的金钱激励是让人们了解新领域的最佳方式。这适用于体育博彩、Airbnb 和房屋所有权的倍增、向初创公司员工发行股票、Robinhood 期权交易和华尔街赌注——这样的例子不胜枚举。  


虽然我们预见到这将导致投机狂潮甚至欺诈行为（例如江湖骗子铸造“知识产权”并将其倾销给毫无戒心的散户投资者）的风险，但人类历史上没有任何行业能够逃脱这一风险。就像 eBay 成功地遏制和消除了早期的支付欺诈一样，我们认为 DeSci 也会有预防机制。DAO 组建由可验证的信誉贡献者组成的委员会来评估知识产权并进行尽职调查就是这方面的一个例子。

我们最近发布了 The Fappening，我们在其中争论应用层的价值，特别是超级应用程序（此后成为一个时髦的术语）。我们预计 DeSci 项目本身不会像今天所描述的那样成为超级应用程序，但我们仍然认为 DeSci 的价值不会累积到基础设施层。正如我们在论文中所写：  


“作为一个加密原生应用程序，跨每个合理的基础层部署和无缝桥接有效地创造了块空间的极端可替代性——商品化。执行的最佳路径自然会发生在用户甚至不知道他们的执行轨迹的情况下。不用说这确实有限制。它依赖于您部署的链具有足够合理的质量（安全性）假设。  


从这个意义上说，不同的区块链为超级应用程序提供服务。此外，应用链只是另一个更高的执行控制场所。”  


镐和铲子在设计上是一种懒惰的方法，但在像生物技术这样信息高度不对称的行业中，这种懒惰是令人无法接受的。DeSci 的核心是允许使用加密资本在链上买卖医疗 IP。这不是计算密集型练习。该系统的参与者需要的是存储的完整性和数据可用性。在某些方面，获取 IP 类似于在链上购买 ETH 并在未来十年将其存放在你的冷钱包中。  


**资本堆栈**

我们认为 DeSci 的货币价值将累积到：

•有价值的知识产权的持有者——科学家和像 VitaDAO 这样的研究资助 DAO ；  
•将知识产权商业化的大型制药公司；  
•促进 IP 交易并为用户提供有价值服务的垂直 NFT 市场 – Molecule。  
（ VitaDAO：https://www.vitadao.com ；Molecule：https://molecule.to  ）  
为了说明前两点，请考虑我们之前讨论的内容：大型制药公司是生物技术初创公司最有可能退出的场景，因为大型制药公司需要不断进行交易以确保未来的收入。  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/292692dc0f4fcf09761d44cec6384b7e.png?x-oss-process=style/scale70)

我们认为大型制药公司和研究资助 DAO 之间存在共生关系。前者可以参与范围的两端——既可以作为知识产权的供应商，也可以作为知识产权的收购方。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e62f1345d02a7d6704b6657b4f5f0d6c.png?x-oss-process=style/scale70)

科学家是 IP 的鼻祖。最终买家是制药公司，但商业价值会回馈给拥有部分知识产权 / 特许权使用费的每个人。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/766260327f42495a173dc67b2afe98c1.png?x-oss-process=style/scale70)

大药厂是 IP 的鼻祖。最终买家是另一家制药公司，但商业价值会回馈给拥有部分知识产权 / 特许权使用费的每个人。

为了说明为什么这个想法是实用的——辉瑞投资了 VitaDAO，专注于长寿研究：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7e624e74e629822d59943bbd0d647088.png?x-oss-process=style/scale70)辉瑞正在购买代币并在链上投票，而你却宣布两者都已死亡

VitaDAO 拥有超过 9000 名贡献者、研究人员和爱好者，不仅提供资金，还提供孵化器和网络访问——这可能是替代资本来源的卓越价值主张。科学家通常缺乏商业能力和商业敏锐度，这就是为什么 DAO 不仅仅是一个购买 IP 然后将其转给其他人的简单中介（尽管这就是我们之前在简单图表中展示 DAO 的方式）。此外，这个广泛的侦察员网络应该提供早期生物技术风险基金无法获得的不相关的交易管道，以及公开可见的彻底的、社区驱动的尽职调查过程。

这个生态系统中的关键部分是 IP-NFT 本身。Molecule 使用 ERC-1155 令牌标准来代表对 IP 和研发数据的合法权利。这些 NFT 也可以被分割用于分布式所有权、许可、治理，并与 DeFi 具有可组合性。  


到现在为止，您可能会想——为新疗法进行未经许可的融资是有道理的，但为什么它需要成为 NFT？  


好吧——为什么不呢？今天的科学知识受到付费墙和私人数据库的保护，无法进行修补。由于区块链的透明性，开放获取科学是一件好事。要看到今天的虚伪，请考虑 Sarah Hamburg 的文章（https://a16zcrypto.com/content/article/what-is-decentralized-science-aka-desci/）DeSci 指南，最新的 Web3 运动中的以下段落：  


“开放科学倡议产生了深远的影响，包括美国国立卫生研究院和其他资金来源要求发布开放获取的研究结果。但是，科学在多大程度上得到了改进，这是一个有争议的问题。例如，期刊以付费出版商业模式回应这些要求。现在，公共资助的科学家不再花钱阅读其他人的研究，而是花钱发表自己的研究（《自然》杂志每篇论文收费超过 11,000 美元）。一些学者认为，开放获取授权越来越多地将权力集中在主要出版商手中。”

其次，我们之前讨论的传统资助模式并不是科学家成为企业家的最佳设置。如果你是大学实验室的一员，并且团队被分拆出去寻求风险投资 / 研发孵化，那么“创始”团队几乎没有动力将其作为他们的终身项目。大学从知识产权转让中获得补偿，外加一些未来的小额特许权使用费，核心团队不像在软件初创公司的例子中那样拥有 captable。  


ERC-1155 的碎片化有助于解决这个问题。在链上筹集资金并出售其知识产权的科学家将能够在整个治疗周期中保留对治疗的经济利益。  


更广泛地说，我们认为以区块链为中心的筹资模式比传统的众筹（又名 Kickstarter）带来更多：

•前者允许各方组织和形成 DAO，接受另一方的资金，并提供有价值的东西，如孵化和网络访问，而传统的众筹对投资者的协调能力要差得多；  


•区块链允许为参与者建立可验证的凭证；

•NFT 模型更具流动性——它是可分割的，可与 DeFi 组合，并且可以轻松地在二级市场上进行交易。

未经许可的资本形成和卓越的激励设计将导致大量奇特的想法进入市场，其中一些会取得巨大的成功。市场将促进这种资本和思想的交流。

说到市场，eBay 和 Craigslist 在 1990 年代开始作为横向市场，卖家可以在其中列出任何类型的商品（甚至服务）。但随着数字经济的发展和消费者开始表达他们对特定商品和品牌的消费偏好，这让位于垂直市场的增长。他们优化了卓越的项目发现和质量保证，并拥有自己的品牌（“我在 RealReal 上购买了我所有的奢侈品包，并在 1stdibs 上找到别致的家居装饰！”）

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/Oald4ANoIzNlLkmPAfsI5XTrjTkEQGDk696WfqhnEXsJSHEXUTQicAP6Z871HLSNZ4Gznibr0Gg19sUd4gN1w4OQ/640?wx_fmt=png)

这种变化背后的原因很简单。垂直市场可以为用户提供比水平市场更多的服务，这会导致更具粘性的指标（保留率、参与度等）。这意味着花在客户获取上的每一美元都有可能比在横向市场上花费的美元获得更高的投资回报率。在 web3 中，我们不仅看到了市场的垂直化，也看到了互联网的垂直化。

如果我们关于 NFT 成为比 JPEG 收藏品更宏伟的东西是正确的，那么 Opensea 无法容纳每个社区和每个想法。我们建议 Molecule 成为不仅是科学而且是各种 IP 的垂直市场。这将是一个平台，买家可以在其中对交易的 IP 有一定的保证，卖家也可以在这里列出他们的 IP，因为他们知道 Molecule 上的流动性最容易获得（每个 DAO 和每个 degen 都在那里出价！）最重要的是, Molecule 也将成为一个开源的科学研究图书馆——今天不存在——这会改善 Molecule 的交易体验，因为更多的用户通过信息发现被吸引到生态系统中。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/036563c8e94a1e473d3e2ac832e3f214.png?x-oss-process=style/scale70)下一个牛市的链上医药资本家

除了公开市场上的少数临床阶段公司外，公众无法投资早期治疗。将医疗 IP 放在链上，并创建一个交易场所（分子），足以启动一个全新的资产类别。以前无法投资早期研究。如果这要求增量资本流入生态系统，那么市场最有能力捕捉这些美元的价值。

**科学新市场**  


DeSci 是（超级）金融化和制药业之间的楔子。资本具有周期性、冒险性和适应性，因为它始终以利润为导向。正如我们所描述的，传统的医学研发是缓慢的、官僚主义的、边缘化的，并且针对同行评审进行了优化。我们希望，将两者结合起来会产生不同寻常的结果。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/3061c83d3c297f39000b930a258e07f4.png?x-oss-process=style/scale70)

正如泰勒·皮尔逊 (Taylor Pearson) 在其精彩文章中所说的那样——市场正在吞噬世界。当交易成本下降时，市场会扩展到新的社会领域。交易包括 triangulation、transfer 和 trust。随着这些成本的崩溃，社会从新石器时代发展到工业时代，然后是计算时代，现在进入了区块链时代。

我们得出结论，DeSci 降低了所有三个维度的交易成本：  


• 三角测量：与（传统上）门控知识访问相比，开放获取科学专利和出版物使市场参与者能够更容易地发现和衡量质量；• 转让：以 NFT 的形式交易 IP 降低了物理世界中等效程序的复杂性和成本（例如将 IP 放入 SPV 并出售其股份），同时改善了投资者和企业家之间的匹配（非正统研究与合适的投资者）；• 信任：可信中立的区块链，如以太坊和存储解决方案，减少了交易中涉及的信任假设。这些力量将催生一个新的自由市场，并打破当今政府对科学创新方向的垄断。



---

****关注公众号，获取市场价值转移趋势****



---

****扫码入群，获取市场实时动态****

![](https://img.foresightnews.pro/202303/07d65a0f2c6ce84b67578b800a9dcc65.jpeg?x-oss-process=style/scale70)



---

****跟随投资策略，扫码加入知识星球****

![](https://img.foresightnews.pro/202303/255540a25b251f37e56ebcd0a1788911.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1130081605c07d649be9a994c8fdca97.png?x-oss-process=style/scale70)

