![](https://img.foresightnews.pro/202303/d9f2f1f2ae33b75b9947fd8440520432.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5a257a30629b168d3e933fd28c6e40a8.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

**1****、您****可以做一个简单的****自我****介绍****吗？**

我是 J.,是 AFFLUX 创始人。**AFFLUX 孵化生态致力于通过数据技术来创建一个公平的投资创业环境，是一个专注于 Web3 智能商业孵化和管理的平台。**我们自主研发的 AI 人工智能商业量化模型可以帮助项目方、投资人、DAO 以及个人做出更有效地商业决策和投资。

核心观点：J.是AFFLUX创始人，AFFLUX 孵化生态创建了一个公平的投资创业环境，帮助有需要的人做出更有效地商业决策和投资。

**2、您是通过什么契机开始关注 crypto？**

最初，我在三番负责与奢侈品相关的工作，包括在旧金山组织活动，以维系高端客户关系，以及帮助葆蝶家组织私人销售活动。后来，当我发现有关 NFT 拍卖的新闻报道时，我开始关注这个项目，发现许多品牌也加入了这个领域，而且不只是一时的热点。于是，我开始深入研究区块链技术，从 Web2 转向 Web3，并参与多种工作和投资，为孵化 Web3 项目提供支持和经验，以实现更加普遍的资产交易和流通。

核心观点：随着NFT 拍卖的报道增多，我开始深入研究区块链技术，参与多种工作和投资，为孵化 Web3 项目提供支持和经验，以实现更广泛的资产交易和流通。

**3、可以介绍一下您团队主要从事的工作内容吗？**

我们正在从事一项有意义的事业，旨在推动资源和资讯的流动，为人们提供更多的商机和不同的视角，带来更多利益。我们不仅利用我们的核心技术，还将这些好处传播出去，而不仅仅是为了赚钱。然而，网络上有许多用户和项目方中存在一些项目可能会陷入一个不太有趣的怪圈，只关注如何从合作中获得利益，而不是如何为大家创造更多价值。因此，**我们开源出去的资源可以帮助更多人成长，也有助于我们更强大的发展。我们以交朋友为心态，不断拓展我们的生态项目，我们机构现有全球 168 家 in connection，生态项目有 460+ 家 Web3 项目。未来，我们将继续努力，以实现更多的价值，帮助更多人。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ec1ae618d71f3be912fcfb5d72577c24.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

核心观点：我们正在从事一项有意义的事业，通过开源资源来推动资源和资讯的流动，为人们带来更多的利益，并以交朋友为心态，不断拓展我们的生态项目，实现更多的价值，帮助更多人。

**4、为什么想从事 Web3 孵化生态这个领域？**

在整个行业中，有价值的供给至关重要，因为如果某样东西没有价值，它就会很快消失。这就是为什么要将AFFLUX定位为提供有价值的资源以及数据供给，以便让市场获得更多的利益。我们不需要太清楚知道每个人每月需要支付多少钱或购买哪种服务，而是将这些东西逐渐汇集起来，形成一个庞大的资源库和信息中转站。特别是 Web3 这类新兴产业，更需要强有力的生态资源供给。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/26dbb3596d8d5bb67442cb7b31af1c81.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

核心观点：AFFLUX被定位为提供有价值的资源和数据供给，以满足市场的需求，特别是 Web3 新产业，需要强有力的生态资源供给。

**5、您现在最喜欢的赛道是什么？**

我目前非常关注**人工智能和数据处理领域**的发展，相信它们前景一片光明。我们计划未来推出一个技术革新，旨在为大众带来实际的好处，而不仅仅是为了赚钱。

核心观点：更加关注人工智能和数据处理领域

**6、陷入焦虑的时候，您会怎么去调整自己的情绪？**

**如果我们要调整焦虑的情绪，首先要学会不要让自己过度焦虑。****我们应该调整自己的态度，接受现实，找出未做到的原因，并吸取教训，从而使自己变得更好。**另外，我们也要放平心态，接受赚和亏都是正常的，不要让自己太过紧张，保持平常心态，就能更好地出发。

核心观点：要调整焦虑情绪，首先要学会接受现实，调整自己的态度，找出未做到的原因，并吸取教训，放平心态，保持正常的心态，从而使自己变得更好。

**7、您目前对自己所做的工作还满意吗？**

从我的角度来看，我觉得工作还不错。我可以集中注意力在正在做的事情上，没有发现任何大的失误。我的主要工作不是炒作，而是要深入研究为什么某些项目不能完成，或者为什么某些项目在市场上表现的好，并实践这些研究成果。因此，**我们所做的一切都是脚踏实地的而不是投机取巧。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ea8843c2432748e909db01f03352a4e2.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

核心观点：我觉得工作很不错，因为我可以集中于正在做的事，而不是炒作。我会深入研究项目及表现，并落实研究成果，因此所有工作都是踏实而非投机取巧。

**8、如果您特别看好某个项目，但是其他人却不像您一样看好，您会怎么处理呢？**

如果有人提出反对意见或者提出问题，我会冷静而客观地听取他们的观点，并仔细思考这些问题是否会对项目的长远发展产生影响。比如，如果有人提出了一个不错的项目，但他们认为这个项目可能会遇到一些问题，我会从他们的角度去思考这个问题，然后转回来看看这个问题是否会成为项目发展的障碍。如果是的话，我会采纳他们的建议，因为**我认为不同的观点才能激发出更多的思考、更有价值，而如果大家都有同样的想法，反而是有问题的。**

核心观点：如果有人提出反对意见或者提出问题，我会客观、仔细地评估这些问题，并合理采纳不同的观点，以期激发出更多的思考。

**9、您觉得未来 NFT 会怎么样？**

我一直在与我们生态系统内的项目方小伙伴们讨论未来 NFT 的发展趋势。早期涉足这个领域的我认为，NFT 只能算是一种技术的革新，而无法与某些加密货币相提并论。从宏观角度来看，NFT 的流动性相对较差，不能和其他 Token 进行比较使用，因为它的价值受到艺术品的喜好、团队的能力、品牌塑造等众多因素的影响，比起一般的代币而言要复杂得多。

因此，**我认为未来 NFT 可能会演变成一种工具性质的东西**，成为品牌建设的重要工具。举个例子，如果我是一个 Marketplace 的创始人，我希望更多的人知道我的技术和品牌，那么我可以考虑利用 NFT 作为媒介，以较短的时间获得较大的品牌声量。总的来说，NFT 可能会成为一个重要的品牌建设工具，而不仅仅是我们所理解的非同质化代币。

核心观点：NFT 可能会成为品牌建设的一种形式，而非作为与其他 token 相比的流动性较强的投资方式。但是需要注意 NFT 市场的不断演变和多维度考虑项目价值。

**10、您觉得那个下一个周期什么时候来呢？**

实际上，这个问题比较难回答，但是我认为大概明年三四月份会有一个回暖的可能性。当前市场不太乐观，但是问题不仅仅是单项的，而是多方面的，包括国际局势、实体经济、资金问题等等。这些问题可能会影响到其他领域的经济发展，所以很多人都在努力找到突破口，将 Web2 和 Web3 产业链接起来。我也认为 Web3 这个领域有很大的发展前景。虽然有些人会感到消极，但是其实不需要过于担心。**整个经济是联动的，每个领域都有自己的周期。**同时，Web2 的弊端也已经显而易见了，因为现在的用户群已经趋于饱和，新增用户的数量不再像以前那么多了。大型公司需要新的市场和新增用户来维持运营，否则他们将无法继续增长。因此，他们需要找到突破口，将 Web2 和 Web3 产业进行链接。这是一个话题，我看好这个赛道的原因是：现在许多人都非常消极，认为这个行业时起时落、充满焦虑，但实际上我们并不是这么认为。如果我们将整个经济联动看作一个周期，就会发现所有行业都有自己的发展轨迹。此外，Web2 的弊端也非常明显，例如用户基数已经达到了饱和状态。因此，我们需要寻找突破，为这些大公司和项目注入新的能量、打通新市场，给大型机构带来不断增长的资金流动，才能维持运营。我们不需要过于悲观，因为 Web2 的整体情况和经济状态都有千丝万缕的关系，我们需要慢慢地搭建并等待时机，直到真正的爆发点到来。

核心观点：Web2 大型互联网公司市场和用户拓展趋向饱和，需要 Web3 的互联网技术革新为 Web2 的公司提供新的市场和发展突破口。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7d79914f998fb9f461c6f07251db875d.jpeg?x-oss-process=style/scale70)【币圈人物志】Web3 首家个人专访平台，深度探访 100 位行业内 KOL、基金创始人、创业者、建设者背后的故事，聚焦于他们的币圈经历和成长经历，着重挖掘他们的个人经验，致力于让受访者的个人经历大放异彩，展现最真实的人物成长故事。



---

****声明：请读者严格遵守所在地法律法规，本文不代表任何投资建议****

