Uniswap v3版本是极其成功的，在2021年5月正式在以太坊主网发布，虽然代码是开源的，但却申请了版权商业保护周期2年。这和币圈其他项目的开源代码是可以自由 fork 的版权不一样。  


这个 v3 的代码保护周期马上就要结束了，到 2023-4-1 就正式结束。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/3a5757417873b6a1f689177e7f6772ca.png?x-oss-process=style/scale70)

已经有不少 dex 已经宣布要部署自己的univ3版本了，比如pancake就宣布会在第一时间部署v3.

![](https://img.foresightnews.pro/202303/f9555932bcbd56c3be2af9867a99abcb.png?x-oss-process=style/scale70)

想必各路dex豪杰都会争相开发部署这个已经被验证了极其成功的v3版本。

  


Uniswap v2 版本的 AMM 算法里，交易用户需要支付的手续费是固定在 0.3% 的，lptoken 提供者是不可选择费率的。

V3 将交易手续费是流动性提供者（Position）可以 3 选 1，分别是 0.3%，0.05% 和 0.01%。

这一下子将 dex 的主流交易手续费从0.3%下调到了0.05%。

下图是uniswap v3ETH L1上的交易量前10的Positoin，第1名是0.05%，前5名3个0.05%，2个0.01%。由此可见，uniswap上的主流交易手续费已经是0.05%。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/dc0fe2929ffe65c1fe0e6bd4f79536dc.png?x-oss-process=style/scale70)

0.05% 的费率，这已经是比 cex 便宜了，cex 普遍是 0.2%，拿平台币打折也做不到低于 0.1%。

在 dex 交易 ETH 已经比在 cex 更划算，哪怕是考虑到矿工费，大额交易都更划算。dex 这次是真正抢了 cex 的大生意。

但除了 ETH 和稳定币，其他绝大多数币的费率依然是0.3%，这些币如果费率设置成了0.05%，也无法激励更多的用户来交易。用户不来交易的主要矛盾已经不是费率太高，而同时流动性提供者是需要挣钱。

每一条链都会出现一个币在 dex 上有最大的交易量，并且交易量远超其他币，就像以太坊上的 ETH 的交易量远超其他币，bnb 在 bsc 的交易量也是占据绝对的优势。

随着 uni v3 代码版本保护期过了，其他链上的主要 dex 都部署 v3 技术后，这些最大交易量的币的交易手续费都会降到 0.05% 这种级别了。

cex 的生意又会被 dex 啃下一大块，各个 dex 捕获价值的能力会上涨了。

各竞赛链上的 dex 有一项业务是比uniswap有优势的，那就是 IDO——initial dex coin offerings，首次公开在dex上发行代币业务，在coinmarketcap还有一个专门的版块追踪这些 https://coinmarketcap.com/ico-calendar/ended/?tag=bsc（这个包括了 cex 和 dex 的 ico）。

大量的 IDO 业务都发生在 bsc 这条链上。

IDO 最让欺负人的就是其交易滑点太 TMD 大了，为了抢到 IDO 用户经常会设滑点设置成50%以上，这也是AMM-v2版本的技术特性带来的，流动性必须部署在0到无穷大的价格区间。

这也给 MEV 三明治套利者带来了丰厚的利润，可惜了韭菜被多重收割。

uni v3版本的流动性可以更加集中在特定的价格区间，流动性提供者可以自由选择价格区间。这样就更方便 IDO 的项目方对制定出售币价的价格，可以极大地降低用户的滑点成本。

V3 版本可以让 IDO 更平滑，让抢购顺序不会产生那么大的利润差。

  


其他的，还会发生什么大变化？

