一项新技术看似毫无征兆地自发出现，但实际上是多位科学家数十年研究和开发的结晶。政治理想主义者将它高举为解放和革命的象征，而建制派精英则诋毁和否定它。然而，技术专家被它的巨大潜力所吸引，他们利用空闲时间进行实验。

最终，企业和整个行业开始使用这一技术，并产生巨大影响。回想起来，许多人都在思考为什么该技术的巨大潜力没有立即呈现。

我说的是什么技术呢？是指任何具有创新性与颠覆性的技术，譬如汽车、个人电脑、互联网、移动电话、比特币，以及 Nostr。

什么是 Nostr ？通过中继传输笔记和其他内容（Notes and Other Stuff Transmitted by Relays）
---------------------------------------------------------------------

Nostr 是一个用于分享相对较少的数据（如文本帖子）的[简单协议](https://github.com/nostr-protocol/nostr)。它不依赖于任何受信任的中央服务器，而是基于加密密钥和签名，因此具有弹性且不可篡改。它也不依赖于点对点的数据传输，因此是可靠的。

Nostr 是抗审查社交媒体的第一个实际解决方案。虽然从根本上说它并非是一个社交网络协议（后面会有更多介绍），但在其之上构建社交媒体网络非常简单。但是，等等，善于思考的用户可能会感叹，用来支持 Mastodon、BlueSky 和 Scuttlebutt 的 [ActivityPub](https://www.wikiwand.com/en/ActivityPub)、[ATProtocol](https://atproto.com/guides/overview) 和 [Secure Scuttlebutt](https://www.wikiwand.com/en/Secure_Scuttlebutt) 呢？没错，这些协议都创建了联邦 Gossip 网络——为了成为这些网络的「一流」独立（抗审查）用户，你确实需要运行自己的服务器。我可以根据经验（从事过几年销售即插即用的比特币节点）告诉你，要求人们运行服务器大大限制了你的市场潜力。Nostr 更轻巧，你可以订阅各种中继，而不必受制于任何单个服务器管理员。

Nostr 不是区块链、社交网络、共识协议、点对点网络或可交易的加密代币。

Nostr 的关键属性
-----------

* 去中心化。Nostr 是一个去中心化协议，不被任何中央机构或公司所控制。相反，网络只是独立运行的数据中继器（服务器）的集合。这意味着 Nostr 作为一个整体不易受到任何单一实体的审查或操纵。
* 匿名。与许多社交媒体平台不同，Nostr 不会收集用户数据并将其出售给第三方广告商。没有电子邮件地址、电话号码或政府身份与 Nostr 账户相关联。就像比特币一样，该系统只通过公钥和加密签名来验证数据的有效性。
* 货币化。Nostr 为内容创作者提供了独特的货币化系统。与其他社交媒体平台依靠广告收入来支付内容创作者不同，Nostr 允许内容创作者直接将其内容货币化，粉丝可以打赏小费（又称「zaps」）。Nostr 基础设施供应商同样可以通过闪电网络支付将他们提供的服务货币化。
* 开源。Nostr 代码可供任何人查看、使用和修改。这允许在协议的开发中实现透明与协作。任何人都可以为 Nostr 的开发做出贡献，社区可以共同合作，逐步改进该协议。Nostr 的设计具有灵活性和适应性，可以不断发展以满足用户需求。它会让用户感受到自己拥有并投资了这一协议，这对协议的长期成功至关重要。
运行方式
----

Nostr 是一个去中心化笔记存储系统，其中的笔记只是文本 blobs，而笔记恰好有公钥及其签名作为作者身份的证明。

Nostr 客户端订阅他们想要的任何数量的中继（服务器），发布笔记并查询与其他公钥（用户）相关的笔记。 服务器相互独立，没有同步 / 共识等概念。

从底层来看，这就是 Nostr 的全部内容。当然，还有各种各样[实现的可能性](https://github.com/nostr-protocol/nips/blob/master/README.md)正在开发中。

Nostr 解决了审查制度的灾难滑坡
------------------

Nostr 通过用开放市场取代政府与官员主观上朝令夕改的政策，解决了中心化社交网络固有的治理与审查问题。几乎所有实现大规模采用的社交媒体公司都遇到了这个棘手的问题，最终不得不主观地解决它，为那些运营可以作为「城市广场」服务的人们创造不正当的激励措施，尽管所有社交互动都发生在私人财产上。

中心化平台还受到民族国家的外部压力。如果你在特定司法管辖区经营一家公司，你必须遵守该地区的法律。Nostr 协议不受管辖权限制。

所有人都应该有说话的权利，但没有人有义务去听。Nostr 为有争议的言论提供了一个更可靠的归宿。尽管中继可以阻止用户向其发布任何内容，但它们无法阻止任何人向其他中继发布任何内容。由于用户是通过公钥识别的，如果他们被一个中继禁止，也不会失去其身份与粉丝。

在 Nostr 上，你完全可以相信自己不会因任何原因被社交媒体封禁。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678329905926.PNG?x-oss-process=style/scale70)

差异化特征
-----

Nostr 实现了社交网络从未支持过的功能：*设身处地为他人着想的能力*。想看看别人的信息究竟是什么样子？只需用他们的公钥设置一个只读帐户。如果这一功能足够有趣，则 nostr 客户端可以添加一个「以...方式查看信息」功能，该功能可以像用户个人资料屏幕上的按钮一样简单。

不受联邦的约束。所有其他「言论自由」平台仍然具有中心化的一面。如果你发现正在使用的应用程序具有与之关联的「服务条款」，那么你对这个社交媒体没有主权。Mastodon 用户已经发现了这个问题的严重性。回到我之前的观点，运行服务器对用户的要求很高……很少有人能够处理「公共空间」的管理员滥用权力。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678329982211.png?x-oss-process=style/scale70)

不受垃圾特性（Anti-Feature）影响
----------------------

Nostr 简洁而优雅，它没有很多垃圾特性，譬如：

* 骚扰信息的广告。
* 扭曲账户范围并以未知的方式扰乱展示的算法。
* 随意限制发布内容的长度和类型。
* 关于如何呈现嵌入式媒体的不可预测的规则。
* 对发布负面言论的监管警告。
* 管理员可以阅读未加密的私信。
* 如果违反日益复杂和不断变化的服务条款，账户将面临审查。
Nostr 是自由的，这个自由并非言过其实。

挑战
--

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678330087906.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678330161021.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678330208242.png?x-oss-process=style/scale70)

这种一致性问题也延伸到了一般的指标和互动上。譬如，当我在不同的客户中查看自己的账户时，他们给我的回复 / 喜欢 / 转贴 / 小费的数量是不同的。

* NIP-05 让人们在个人域名上设置自定义 JSON 文件
* 没有「nostr 图床」（nostr image host）或其他媒体内容主机，所以人们将嵌入式内容上传到有时不可靠的网络服务器。
![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678330297333.png?x-oss-process=style/scale70)

关键是我们要处理好激励问题，因为我们要避免转向便捷而任意的审查之路，这种审查[扼杀了电子邮件](https://foresightnews.pro/article/detail/18573)。

颠覆 Web 架构
---------

我在上一节中列出的所有挑战的有趣之处在于，传统意义上，所有这些功能都是在网络服务的基础设施中实现的，比如 Twitter 或 Facebook。但是，由于没有中央 nostr 服务主机，这些功能实际上都「外包」给第三方。

这就是自由市场发挥作用的地方。最理想的结果是，这些理想功能中的每一项都变成了服务提供者的竞争市场，而不是由单一的中继 / 服务器 / 公司来垄断它们。

Nostr 还处在早期
-----------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678330441788.png?x-oss-process=style/scale70)

我在不同社交媒体平台上做了几次参与度测试，Nostr 的表现一直比预期要好。尽管我的 Twitter 受众规模几乎是我推文的 100 倍，但我的 Nostr 笔记往往会获得 25% 到 100% 以上的参与度。也许这只是欣喜若狂的蜜月期，我们将看看它是否可以持续。

Nostr 每天都在改进。当我几个月前开始使用它时，甚至没有办法转发或给其他人的笔记点赞，更不用说通过闪电网络打赏了。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678330484660.png?x-oss-process=style/scale70)

我们可以从 [nostr.net](https://www.nostr.net/) 上的项目列表中看到，许多人正在建立工具和应用，以帮助提高该协议的效用。推特式的功能绝不是 Nostr 的唯一应用——我们看到博客平台、Pastebin 克隆、加密聊天，甚至是 nostr 上的游戏（国际象棋）！同时，中继运营商也在改进基础设施的工具，如 CDN、图像优化器、数据索引器、垃圾邮件过滤器等。

Nostr 已经有了它的第一个[播客](https://nostrovia.org/)和第一个[会议](https://nostrica.com/)！

我将关注 [nostr.band](https://stats.nostr.band/) 和 [nostr.io](https://nostr.io/stats) 的统计数据，以监测 nostr 的增长轨迹。特别是打赏小费（zap）的统计数据很有趣，因为它们不是一种无成本的活动——我们不会看到这些统计数据被运行垃圾邮件的人操纵（正如下面 2 月中旬的峰值所示）。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678330545883.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678330582702.png?x-oss-process=style/scale70)

释放你内心的 Nostrich
---------------

Nostr 是一个革命性的社交媒体协议，因为它为社交互动提供了一个去中心化、可货币化的、激励一致的、市场驱动的开源平台。Nostr 有可能创造一个将用户主权和自由市场竞争放在首位的社交媒体新时代。

