![](https://img.foresightnews.pro/202303/4-1678354428138.jpg?x-oss-process=style/scale70)

所以说黑客松创业者互相交流，还是有很多干货的。另外创业者之间的交流讨论是毫不留情的，包括对投资人冷血的批判。他们也会互相交流创业的不易，包括对于赛道的判断，我觉得这个是黑客松非常重要的一部分，这是我的看法。

我参加了一些不同类型的周边活动，主要是一些我比较看好的相关领域活动。因为我对于跨链更加关注，所以在 Interop 待地久一些，当然也去了 ZK Day。其实像 Interop 很多概念最早是来源于 cosmos 生态。从项目的层面上来说，大家讨论比较多的这种早期项目比如跨链流动性协议 Catalyst， 它的创始人介绍说想要做一个解决 Cosmos 生态跨链 IBC 之外的流动性协议。

跨链赛道虽然已经有了很多的跨链桥，但我发现有很多项目会在这个领域做一些不同方向的突破性尝试。比如说有一些可能用 ETT 的环境来节省成本，或者是做专门跨链环境架构。

然后 Layer 2 的赛道非常火，而且能明显感觉到 Layer 2 项目方去年做的时候，大家是没有方向的，就知道解决扩容的问题。但是今年明显他们渐渐的找到方向了，是帮助项目方去做一些增长市场的赋能，用好以太坊生态打下的基建江山。

Layer 2 势头最明显的是 Arbitrum，虽然 Optimism 我很喜欢，因为它的交易速度很快。Arbitrum 去年 10 月到现在整个团队增加一共不到 10 个人，但过去一个月 TVL 应该是涨了 60%，涨幅非常夸张。所以现在太多项目一窝蜂的挤上 Arbitrum。那么为什么大家会往上挤？很简单它的品牌效应出来了，Arbitrum 帮助项目做增长，做市场赋能。 因为有实际案例支持，大家都觉得说我上 Arbitrum，我就能有很好的增长，能获得很多地区的健康用户。

但是其实今年会场上很多新一批的 Layer 1 和 Layer 2 也来了，不仅仅是现在的公链生态龙头，虽然当前公链势头很猛，但是新的一批刚刚开始去扩自己生态的公链也都发展得非常快。

所有的公链生态都在高速发展的前提下，当前的头部项目地位不一定是稳固的，这是我大概对 Layer 2 的看法。Layer1 也好，Layer2 也好，ZK 也好，它归根结底要给 Web2 世界搭建基建，它并不是市场增量。

增量市场是一个不需要预测在哪的市场。去年整个最大的有效增量市场，其实是来自 StepN，它巅峰的时候拥有 300 万用户，DAU100 万，这个数据相当夸张，之前几乎是没有见过的。所以说我觉得增量市场这个任务还是会要交给 GameFi 和 NFT 这种几乎没有用户门槛的赛道。

在链游赛道中，东西方至少是在资本圈和项目方圈其实已经有了分歧，比如说西方市场的 VC 和项目方的注意力不是在代币经济模型，它更多的是在解决一个增量市场的问题，比如说我怎么样让外部的大量人在不知道这个 Web3 是什么情况下就能去享受到 Web3 带来的好处。

西方的项目方会尝试与传统商业结合起来，比如说与传统的影视制作、音乐平台和流量明星等流量端口合作。另外就是在登录和资产交易上去做一些和外部游戏一样的用户体验。西方能够拿到千万美金级别的种子项目大都有这样的特点，你会发现他们不想经济模型这个问题。

这其实是两种文化以及土壤或者说监管环境导致的不同路径，所以我是没有偏见的，我觉得他们都是在解决很重要的应用层上的一个赛道，他们都是很优秀的贡献者。

开发者工具 Service Provider 越来越多，他们有些其实做得非常专业了。多语言、多地区的创业公司也逐渐崭露头角。

此外，还有一个赛道我们叫一站式解决方案，它是把链上所有的优质资产去做一个整合，然后提升它的用户体验，从而去降低整个 Web3 门槛，也属于工具范畴。

比如大家都会提到的一个项目就是 Sei Network，为什么它会如此的具有话题性，让大家都能够有共鸣，然后都想发表一下意见。大多数都是因为比较惋惜，它比较早期的时候，可能在生态里面做 DeFi 的项目有很多，想要做一个 DeFi 生态的人也有很多。现在虽然还是有人会对它的设计会有一些想法，他不一定是最对的一个路线，但它吸纳了其他生态的一些精华。所以大家会觉得哪怕现在在一个比较高的费用价格，但大家还是会觉得 Sei 对于项目的生态支持还是很重要的。

另外一个项目也是印证了这个思路，比如说像 Canto 为什么后面做得如此之好，我跟他们聊的时候，发现他们的想法非常的年轻和激进，就是围绕公共基础设施这个点去打得很好。

像在 LSD 这一边确实是非常的重要，它是可能会让整个以太坊生态变成一个真正的工厂。我自己因为在 Foresight X 这边会做一些孵化的工作，也会跟很多的创业者做不同的交流，包括怎么样去解决 liquidity fragmentation 的问题，或者是怎么样去做收益，包括和现在 Cureve model 怎么样做融合，它们都是是非常有想象力的事情。

存储之后就会有一个运算，比如在其他的协议上共同进行，这些是我觉得华人创业者比较关注的一个赛道。存储赛道具体的项目会比较少。

此外，GameFi 创业者这次不是特别活跃，无论是展台还是我采访到的好像都是比较低调的一个状态，因为现在大家也很明确方向了，比如 GameFi 和 SocialFi 赛道，包括无感知钱包等，但是好像都在等着别人做，或者说等着下半年很多已经拿到大额融资的游戏厂商，以 Web3 Game 的形式，而不是跟 GameFi 形式入场，这次在没有看到很多 GameFi 项目。

这次创业者我接触下来跟之前的有一点很大不一样，之前大家很激烈的反对以太坊，会说自己是以太坊杀手，但是现在大家还是比较理性客观的认识到了以太坊虽然不是最好的解决方案，但也不会很高调的去举大旗，而是默默的去做一些技术层面的改进，比如解决以太坊虚拟机的问题。因为我问过一些开发者，其实他们对以太网虚拟机有诸多的弊病还是有所感触的，但是像新一代开发者都在各自推出解决方案。

以太坊虚拟机有哪些更好的解决方案，各有各家的做法，但是现在还没有被汇总。这一波的创业者都比较低调，但是实力还是比较强的。

Move 语言对构建复杂应用有一些先天优势，例如智能合约的依赖方式，或者模块设计的复用能力，还有整个链上资源的表达，可以很容易让外部系统去获取到它的数据，都具有一定优势。

我们希望未来开发者可以先学一种编程语言，然后构建应用，最后再考虑接入到哪个链上。

