 

本篇文章是对 Delphi Digital 与 Naavik Gamefi 2023 年报告的梳理。主要反思 Gamefi 行业面临的困境、取得的进步与未来走势。

 

概述
--

 

Web3 游戏这一术语不断发展，可以被描述为集成了区块链机制和经济的电子游戏。在整个炒作周期中，人们更关注玩家收益最大化，而不追求有趣的游戏体验和可持续性。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678353291153572.jpg)

  


Axle Infinity 经济上的巨大成功为该领域创下先例，带来巨大的连锁效应——几十个 P2E 模式的游戏对其竞相模仿：STEPN、Pegaxy、Townstar、Defi Kingdoms、Crabada 等。这些模式需要不断有新玩家涌入才能生存。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678353334339136.jpg)

  


尽管团队雄心勃勃，但这种商业模式导致收入被用户增长的速度所累，而非取决于玩家总数和游戏中的消费。当大多数玩家提取的价值 / 资源多于他们增加或创造的价值 / 资源时，经济就会陷入死循环。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678353343691905.jpg)

  


如今大多不良行为者和过高的通胀模式已基本从市场上消失，2023 年可谓是迎来「大重设」——P2E 模式在这一时期逐渐消亡，而高质量的建设者将脱颖而出。重点将转向使用加密货币技术的优质游戏。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678353393903168.jpg)

投资现状
----

 

炒作、FOMO 和投机导致人才、机构和散户投资纷纷涌入。2022 年第一季度，投资达到顶峰，金额超过 37 亿美元，50% 的加密货币投资都与游戏有关。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678353435236916.jpg)

  


自今年年初以来，市值最大的 10 个游戏代币平均水平下降 97%，部分原因是散户投资兴趣下降。这主要是因为 F2P 模式无法维持可持续的经济，从而丧失活跃玩家群体。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678353523345684.jpg)

  


这些体验不佳的游戏表现出惨淡的收益，用户很快就选择离开。这令人沮丧，但并不奇怪，因为伟大的游戏需要 3 年以上的时间来精心制作。尽管如此，web3 游戏的数量仍在快速增长。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678353562232300.jpg)

 

### 投资环境缩紧

整体资金环境越来越紧张，获得资金的门槛越来越高，许多过去可以筹集到资金的项目在不久的将来可能会陷入困境，传统的整合（consolidation）是健康市场的标志。

 

Web3 游戏现状
---------

 

表现良好的项目是那些最符合去年叙述的项目，比如 Axie、Sorare、STEPN 和 Sandbox/Decentral。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678353792773505.jpg)

  


以盈利为主要目的的电子游戏必然会失败。由净收入者组成的游戏是不可持续的。游戏经济必须为那些为生态系统创造巨大价值的人提供奖励。

开发者应该尽可能使游戏充满趣味，鼓励玩家更愿意体验游戏，延迟满足对获利的需求。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678354000211441.jpg)

 

### 虚拟地产

元宇宙大热催生地产泡沫。与 Web2 相比，Web3 世界中地产的市场估值和活跃用户之间仍然明显差距。尽管顶级 Web3 项目的市场估值下降 71%，但其人均估值（以每位用户算）仍是游戏 Roblox 的 200 倍。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678353962926898.jpg)

土地所有者会影响用户和创作者之间的关系，他们往往只是为了获取价值，而不进行创造。

这一领域需要创造者加入，从而吸引新的用户。许多基于土地的第一代项目若不做出重大调整，将无法成功。基于土地的 web3 游戏可以不局限于 UGC（用户生成内容）。

 

游戏公会现状
------

 

P2E 的兴起催生游戏公会，希望向玩家提供游戏经济活动来实现产业化，从而赚取利润。但由于代币价格崩溃，现在许多公会现在都在为生存而调整定位。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678354054115163.jpg)

  


由于原生公会代币价格下跌，P2E 游戏资产缺乏需求，缺少流动性，许多工会的资金都出现蒸发。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678354071956857.jpg)

据估，现有大约 2.4 万个 web3 公会中，只有 1% 在缺乏资金的情况下仍能存活。剩余的资金需要用来发展价值产品和商业可持续性。用户的价值认可在于社区规模，这一价值也可以为游戏构建用户基础。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678354089996507.jpg)

 

Web3 游戏基础设施现状
-------------

多链策略被迅速采用，但钱包仍然是 web3 世界中的重中之重。多链世界带来了更多的可寻址玩家和更深层次的流动性机会，也使玩家不再受到物流的限制。

 

### 出版平台

Web3 游戏仍发展不足，缺乏恰当的生态系统发布者来支持游戏制作者和项目。一些公司已筹集大量资金来建立和发展自己的基础设施。

比如：Animoca 市值为 4.7 亿美元，Fenix Games 市值为 1.5 亿美元，Mythical games 市值为 2.25 亿美元。这些发行商并不局限于服务 web3 产品，更希望能够发挥技术创新，为游戏的货币化和管理提供全栈解决方案。

 

L1 和 L2 现状
----------

 

最初的 web3 游戏出现在 ETH 上。其他 L1 解决方案不断受挫，如 Solana 宕机和 Robin Bridge 上 6.5 亿美元被盗，都证实 ETH 是目前 web3 游戏最值得信赖的基础设施。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678354216687846.jpg)

因此，现在所有的关注都集中在 ETH L2 扩容方案上。一些值得关注的项目包括：

* ImmutableX：无手续费即可铸币、交易，交易快速，吸引了高质量的游戏，如 Gods Unchained、Illuvium 和其他 50 个游戏，还有其余 1000 多个游戏在测试中。
* Polygon：通过合作关系不断建立生态系统，致力于打造 Zk-rollup 基础设施，改善当前单体链设计的扩容缺陷，这种不足在推出链上游戏 Sunflower Land 时体现出来，当时由于交易负载过高，导致其表现不佳。
* Arbitrum：Treasure DAO 生态系统的所在地
* Nova：以游戏和社交为重点的 L2，以提高网络的可扩容性
* The Beacon\_GG：在其一周的开放版本中筹集了 68 万的资金，彰显用户对高质量游戏体验的天然需求。
随着市场参与者取得进步，游戏的竞争将转移到 L2 之间。

 

### L2 的竞争者包括：

* Solana：通过「Star Atlas」和「Aurory」等作品守住阵地，在努力改善用户体验和在 web3 中的移动端分发。
* Avalanche：市值 2.9 亿美元的「多元宇宙奖励基金」，以吸引游戏、defi 和 nft 项目。
模块化区块链的兴起
---------

模块化区块链使区块链的核心功能被分离出来，避免了传统区块链的三难问题，这意味着更低的费用和更好的游戏体验。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678354319408379.jpg)

针对应用程序的特定链：Polygon 超级网，Avalanche 子网（DefiKingdoms，Crabada，Shrapnel）

这种灵活性适合于游戏，使团队对用户体验有更多掌控，而不必从零开始构建。

 

平台规则和条例
-------

 

Web3 游戏的广泛采用将受到现有行业巨头的影响，他们目前控制着 web2 世界中主要的基础设施。比如：

* 威乐在 Steam 平台上全面禁止使用加密货币和 NFT。
* 游戏制造 Mojiang 与微软：禁止在 Minecraft 内使用 NFT。
* 苹果：强制要求所有交易必须通过他们的系统，确保他们对所有应用的购买获得 30% 分成，并限制其他 Web3 工具
但也有一些平台支持 Web3 游戏，比如 Blankos 和 GalaGames 的游戏 Grit。

目前的市场合规仍不清晰，因此导致项目在构建计划时无从下手，对提升创新、招聘员工、投资等都带来阻力。

2022 年合规方面发生了以下几件大事件，也许会对决定未来走向：

* SEC 调查 NFT 与 $APE 是否能被认定为证券
* BlockFi 因借贷服务被罚款 1 亿美元
SEC 将可能继续大刀阔斧地调查加密领域，尤其关注那些大型、利润高的公司。

免费铸币：这是一种强大的获客策略，可防止资产被视为证券（另外避免苹果 30% 的费）。

当前消费者市场情绪低迷、预期较低，这种策略能够帮助 NFT 项目上线。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230309/1678354407611381.jpg)

 

2023 年的预测
---------

* 更多合作：目前空间太小，公司之间不应过度竞争。越来越多的协议正在开放其基础设施供所有人使用，比如 Sequence, HyperPlay。
* 更多游戏：越来越多的优秀游戏将入场，比如 Ember Sword、Illuvium、Guild Of Guardian 和 DigiDaigaku。
* 早期阶段过热：游戏物品的代币化会导致管理的复杂，从而导致经济的脆弱性。与这些尚未开发完全的游戏进行互动，往往会在游戏发展和经济的早期阶段造成过热。
 

### 一些潜在的解决方案：

在游戏的早期阶段限制消耗品的转让，只有在一段时间后，才可以申领与该账户相关的资源。尽早设定目标，保证资产不会无限期地产生投资回报。

限制游戏中资产的经济相关性或寿命，可以采用战斗通行证系统或季度性经济重置，这些做法被《暗黑破坏神 2》、《流放之路》和《逃离塔尔科夫》、《堡垒之夜》等游戏采用。

新模式：链游仍处于起步阶段，技术执行风险高，技术性强，吸引了大量人才。其独特的概念在于建立完全存在于链上的自主世界，用户可以永恒存在于这个虚拟世界中。

理论上，如果这些模型能够运作并持续下去，玩家将会愿意在这些世界中投入大量的时间、金钱和精力，一些可以关注的项目有：@darkforest\_eth、@0xPARC、@topology\_gg、@latticexyz、@matchbox\_dao、@influenceth。

PlayFi 和电竞货币化：PlayFi 模式指的是核心游戏循环不受资本影响。货币化是通过一系列围绕游戏的元游戏进行的，比如赌博、票务、奖金池等。

 

小结
--

 

尽管该领域中黑客事件、欺诈、庞氏骗局层出不穷，代币也曾自由落体式下跌，但大量人才和资金涌入，也令人欢欣鼓舞。在过去的 24 个月里，有大约 120 亿美元的资金涌入该领域。

该领域许多的第一代团队和项目将在未来一年面临生存威胁。2023 年可能不是加密货币游戏真正进入主流的一年。上一个炒作周期将在短期内影响消费者的消费欲望。

在分销限制、监管不确定性和用户体验摩擦（如用户与钱包的互动）等方面，仍然存在巨大的阻力。加密货币解锁了数字产权、二级市场流动性、共享所有权等，为开发者提供了更多的筹资选择。

制作高质量的产品和体验需要耐心——但这恰恰是在这样一个迅猛发展的领域中所缺失的。

