![](https://img.foresightnews.pro/202303/8d3eaa0076c4bb5b5cc509d064010264.png?x-oss-process=style/scale70)

**命途多舛的 Voyager**

我们先回顾 Voyager 情况。

Voyager 是一家美国合规交易平台，开展的业务包括加密货币交易、借贷、存款等等。团队来自华尔街的行业精英，创始⼈具有 E\*TRADE、Uber、Lightspeed Financial 等组织以及知名⾦融和技术公司数⼗年的经验。  

Voyager 在创立 3 年还是顺风顺水。其前身起源于 2017 年的 Ethos Token。Voyager 于 2019 年收购了 Ethos.io，并将团队、技术和原⽣代币整合到我们的⽣态系统中。随后，Ethos 代 币于 2020 年初更名为 VGX 代币。2020 年，Voyager 还收购了在法国注册的欧洲持牌交易所和实体 LGO。此次收购使 Voyager 迅速扩展到欧洲市场。

该公司的市值在 2021 年峰值时最高达到 39 亿美元。

然而 2022 年加密货币寒冬，三箭資本惨遭清算产生蝴蝶效应，受其影响而蒙受巨額損失陷入困境的 Voyager Digital 在 2022 年 7 月６日宣布申請破產保護。彼时，Voyager 称其总资产为 50 亿美元，总负债为 49 亿美元。

2022 年９月，全球第二大交易所 FTX 在和币安美国的拍卖竞争中获胜，FTX 承诺以 14 亿美元收购 Voyager 的资产。

但随着众所周知的原因，FTX 也自生难保，于 11 月初 迅速陷入破产后，该交易破裂。

一直都扮演“救世主”角色的币安于 2022 年 12 月 19 日宣布启动重新收购 Voyager 。如今，经过多次听证，几经波折，SEC 终于同意这桩生意买卖。

  


**收购 Voyager 对币安意味着什么？**

美国是当今世界金融体系的霸主。不管承认不承认，美国的政策走向对加密行业影响极大，比特币价格已经有很久都是近乎重合地在紧跟美股波动，而比特币在加密圈拥有指数指标的地位。所以，关注美国监管层对加密行业的态度对观察行业发展至关重要。

对于全球最大交易所币安和财富自由的 CZ 来说，首要的事情就是和美国监管机构打好交道，融入美国主流。否则，即使你把市场和美国业务进行隔离，人家一个长臂管辖权原则就能让你难受。

在 FTX 倒台前，FTX 的老板 SBF 投入了大量时间和金钱用以维持与华盛顿监管层的关系。全家人都与民主党的政治组织有比较深的关联，SBF 频频出入美国国会。他曾高调发推文炫耀自己可以自由进出华盛顿，同时暗讽赵长鹏“他能被允许来华盛顿，对吧？”，以此显示自己在美国政府公关方面的成功。

作为全球最大的加密货币交易所创始人来说，CZ 当时挺郁闷的。

这次潜在的竞争对手 FTX 倒了了，币安比较顺利的拿下 Voyager。对于 CZ 来说，13 亿美元收购费不是问题，重要是币安在美国布局又攻下一城。

  


**VGX 是小 BNB 吗？**

  


我们再来看看 VGX 情况.

VGX 币用于整个 Voyager 生态的激励，包括质押收益，交易奖励，邀请注册等，Voyager 搞了个忠诚度计划，质押不同的代币具有不同的奖励，比如质押５００个 VGX 成为冒险家，邀请一个朋友或３０美元奖励，质押２００００个 VGX 成为航海家，邀请奖励４０美元，交易奖励是冒险家的３倍。

从功能上来说，VGX 和 BNB 类似，两者都是生态币，只不过 BNB 还承担了币安链的燃料。

所以有博友、推友戏称 VGX 是小 BNB，美国版 BNB，我觉得不是没有道理。VGX 或许会承担着未来美国本土业务生态的激励。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8a307b0ceda3be2222b4466d13979fad.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

VGX 市值大概在 1 亿美金多点，全流通。考虑到 VGX 的市场关注度，又有币安加持，市场业务空间大，爆雷风险不大，有推友分析目前 1 亿多的市值是比较有想象空间。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e4bc1ac4ce61e1d6f3aa5b610487edce.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

--- 加入社群，加 V：th5019

-- 合作事宜，加 V：th5019

