以太坊上海升级是什么？
-----------

所谓以太坊上海升级 (EIP-4895) 是以太坊在开发和更新中的一个技术升级的版本命名。关于以太坊区块链升级的背景，自 2015 年推出以来，以太坊区块链已经实施了以下多个重大升级：拜占庭 (2017 年 )、君士坦丁堡 (2019 年 )、圣彼德堡 (2019 年 )、伊斯坦布尔 (2019 年 )、柏林 (2021 年 ) 和伦敦升级 (2021 年 )。

众所周知，2022 年 9 月以太坊顺利完成了向权益证明 (PoS) 共识机制的转换。在此之前，以太坊采用工作量证明 (PoW) 和挖矿机制来处理和验证交易，转换成权益证明 (PoS) 共识机制后，则无需再使用专门的挖矿设备来解决计算难题，但用户要成为以太坊的验证节点是需要质押 32 枚以太币 (ETH) 才可实现的。由于合并 (Merge) 将以太坊主网与 PoS 信标链 (Beacon Chain) 相结合，在目前以太坊的技术机制中，用户无法将质押的以太币 (ETH) 或相关的代币奖励随时取出。

2022 年 10 月，为准备以太坊上海升级，以太坊开发者启动代号「Shandong」( 山东 ) 的测试网络以查找错误和潜在问题。12 月，以太坊开发者暂定 2023 年 3 月在以太坊主网实施上海升级。2023 年 1 月 5 日，以太坊开发者同意在 2023 年 3 月启动此次升级，将其作为一次网络硬分叉予以实施。用户将能够在 2023 年 2 月底通过上海实施的公共测试网络测试此项更新。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/655367035904f1618bc8170e4d674582.png?x-oss-process=style/scale70)

  


对市场的影响
------

由于以太坊上海升级是以太坊自去年完成合并后的第一次重大升级，该事件在加密领域备受关注，因为其有可能对 ETH 的价格产生重要影响。年初至今，据链得得统计数据显示，ETH 价格已由 1200 美元附近上涨至 1600 美元附近，涨幅约为 33%。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e135c38ff8aa5ae323f5a829b38b1bfa.png?x-oss-process=style/scale70)

  


然而，许多投资者担心以太坊上海升级也有可能会导致大量用户将质押在以太坊信标链的以太坊提取出来，会否直接造成大规模市场波动？答案是不太可能的。因为以太坊上海升级包含了提币限制及排队机制。

以太坊将为质押在以太坊信标链的以太币作出提取限额机制，在每个 epoch 即约每 6.4 分钟，只能有 6 个验证节点可以提取质押的以太币。每天最多 1350 个验证者退出质押，以此估算，在上海升级后以太坊每天只会容许大约 43,200 以太币被提取。根据估算，如果所有信标链质押者都提取他们质押的 ETH 代币，而新质押者数目为零的话，过程将需要 300 天左右。而且根据以太坊基金会，提取的速率限制将会根据质押的 ETH 总量而调整。

除了本身升级包含的机制外，各大 ETH2.0 协议提供最低近 4.8% 质押的 APY 并还有很大上行空间，如果有质押者退出则很可能会有更多的人涌入质押。实际上，如果依据 Dune 的说法，若以美元计算，自质押展开以来，只有约 16% 的质押者是出于获利的状态，由此推断大部分质押者是不会立刻取出质押资产进行抛售。所以综上所述，导致市场大震荡的砸盘事件大概率不会发生。

投资机会和参与方式
---------

我们最关心的重点是，本次以太坊上海升级将带来什么利好，是否有更多的投资赚钱机会？

首先作为投资者需要明白本次升级后的 ETH 市场最可能发生的利好叙述逻辑：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/11268215a8b3f36dc02c1d7591e2ec3c.png?x-oss-process=style/scale70)

上海升级支持取出质押者之前质押的 ETH，此时质押的存取通道将同时打开，这将增加用户质押 ETH 的意愿，根据当前的质押率 15% 来看还是很低的，所以预期还会有很大的上涨空间。那么显然用户将资产存入流动性质押协议的意愿也会增加，更多用户的使用更多资产的流入，对于协议本身是利好的，质押服务里约 10% 的稳赚利润将给到对应的服务商，其预期收益以及质押 APY 也将不断上升。在稳定良好的运作状态下，协议本身对应的通证代币的价格也将不断炒作上升。

以下有几种值得参考的参与方式：

### 1. 质押

最简单的方式是到中心化交易所 CEX 质押，例如 Coinbase。而对于不喜 CEX 的用户也可以选择市场上类似 Lido. RocketPooL, Stakewise, Ankr, Frax, Stafi 等协议参与质押，拼押模式也对于无法凑齐 32 个 ETH 的投资者很友好，但需要一定的服务费提供给服务商。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/f236d10e75fdc09df043a0828e9ceb13.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/cc16a63eb67f91d1b4b755c7e5b1fd3a.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f588ed285d161a1ceaa50aabbfe817ef.png?x-oss-process=style/scale70)

  


### 2. 流动性质押协议循环质押

用户参与到某个流动性质押协议后，该协议将代替用户来参与到以太坊的质押，并按照 1:1 的比例为用户铸造出 ETH 的衍生品代币，也就是流动性质押代币 (liquid staking token)。例如，用户将 ETH 存入流动性质押协议 Lido Finance，可以获得等量的 stETH 流动性质押代币，接着可以用 stETH 做更多的投资（流动性挖矿，借贷等）。例如，可以用 stETH 在 Aave 上借贷更多的 ETH，并将借出的 ETH 再存入 Lido 质押，然后反复这种做法。这样的循环质押操作除了能够获得质押 ETH 奖励外，还能解锁额外的收入来源，当然这是一些 DeFi 项目推出的独特的杠杆机制，不过这种做法显然具有高度风险，如果 ETH 价格大幅波动，那么杠杆被清算的可能性就非常大。

### 3. 通证代币投资

各大质押协议在良好的运作下，更多用户的使用以及更多资产的流入，对于协议预期收益将不断上升，而其对应的通证代币的价格也将不断炒作上升。对代币价格感兴趣切密切关注的投资者也可以考虑投资协议对应通证的机会，但上海升级对 ETH 代币价格的影响无法精确预估，而这一多米诺骨牌将如何影响其他通证代币价格的走势短期内还需要慎重考量，谨慎入场投资。

结语
--

目标于 2023 年 3 月实施的以太坊上海升级即将来临，将是以太坊区块链发展的重要时刻。以太坊上海升级是以太坊区块链提升可扩展性和去中心化建设的又一大步，虽然它对市场的潜在影响尚不确定，但势将成为以太坊发展历程上的重大事件。

