![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678344179011.png?x-oss-process=style/scale70)

区块链技术是 Web3 的驱动力，去中心化被认为是区块链 Web3 的特征，是 Web3 与 Web2 的最大区别。Cumulus Encrypted Storage System (CESS) 是一个数据在线存储和实时共享的去中心化云存储网络，致力于为 Web3 高频动态数据存储提供更好的去中心化全栈解决方案。CESS 超强性能和极富弹性的云存储网络支持用户数据价值化和数据价值自由流通（共享），同时用去信任的方式实现数据隐私保护，让数据主权回归用户，通过创新的去中心化云存储技术手段使 Web3 提倡“以数据为中心，重视数据价值化和隐私保护”的理念成为可能。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678344202365.png?x-oss-process=style/scale70)

CESS 全球大使计划的目的是招募来自世界各地、愿意与 CESS 共同进步的大使，旨在将有意愿共建社区、有能力提升社区知名度和影响力的 Builder 汇聚在一起，帮助 CESS 生态在技术创新以及各项合作拓展等方面得到更好的发展。

### 我们需要谁

随着 CESS 社区及生态的不断壮大，CESS 推出首期大使计划并向所有人开放，只要你认为符合要求，请报名加入 CESS 的大使计划。CESS 大使将根据不同技能和职责被分为社区组、技术组和内容组，具体所需人才及侧重的技能如下：

* 积极参与并帮助维护社区秩序、在社区更新 CESS 一手消息，帮助解答用户问题。
* CESS 需要善于统筹和执行的活动大使，协助筹办社区和生态内的线上、线下活动。
* 维护你所在语言的社群，甚至在未来担任你所在国家 / 地区的 CESS 大使。
* 在其他社区，积极传播 CESS ，引发更多人的兴趣和加入。
* 成为技术大使，你将有机会参与 CESS 核心技术团队的开发进程，帮助团队第一时间内测、改进代码。
* 帮助维护 CESS 技术社群，包括微信和 telegram 的技术社区以及 Discord 群组。
* 协助培训 CESS 新矿工，参与矿工的管理和支持。
* CESS 需要擅长文章撰写、图片制作、视频制作等等任何多媒体形式的朋友，同时你需要正确理解 CESS 的机制和价值观。你可以将这些内容发在自己的社交媒体平台。
* 拥有不同语言翻译能力的大使可以帮助 CESS 在世界各地传播 CESS 的共识，完成内容、Wiki、网络资产和其他资料的本土化翻译。
CESS 是一个开放包容的生态，以上绝不是一份排他性的责任清单，CESS 大使的职责不仅限于上述内容，如果你有特殊才能和其他贡献想法，请申请时写下来。

### 大使成长机制

为了良好长久的社区发展，也为了保证大使工作质量同时提高工作的积极性， CESS 社区为大使提供了“晋升通道”，表现突出者将有机会成长为更高级别的大使，负责协调、管理等方面的工作，进一步发挥自身的能力，也将同时获得更高的激励、享受更多的社区优待！

我们设置了初级 CESS Fan、中级 CESS Fan、高级 CESS Fan 三个“等级”，申请者通过 CESS 的大使申请和面试后，即正式成为初级大使，可根据自己的意愿与兴趣选择一个工作组与我们共同制定 3 个月目标，初级大使在规定时间顺利完成任务并最终审核成绩为优秀，将自动升为中级大使，以此类推....我们将通过科学完善的大使成长机制，保证优秀的人才可以在 CESS 生态中充分发挥自己的潜力。

### 成为全球大使，你将获得什么？

成为 CESS 全球大使，不仅有丰富的物质奖励，还将为你未来在 Web3 行业里的发展提供诸多助力：

大使将与 CESS 密切协作，能够第一时间掌握 CESS 项目进展和动态，包括技术、产品、市场和行业讯息。

CESS 会不定期受邀参与行业内各种技术和其他议题的行业峰会，你有机会以 CESS 大使的身份参与各大会议活动，与 Top 行业 KOL 建立联系。

你将在大使计划丰厚的激励机制下，获得 Token 奖励和独家周边礼品。

大使可以通过参与培训矿工、运营节点等成为 CESS 早期贡献者和云合作伙伴。积累社区资源和 Token，和 CESS 一起为企业和用户提供云服务、云产品，在低成本高收益的前提下通过参与云代理环节实现个人的成功创业。

我们将为你提供全球线上线下生态活动演讲的机会，个人与社交账户有机会获得更多关注度与影响力。

一旦被选为大使时将会在 CESS 社区中公示，获得属于你的专属 icon 和证书，且作为荣耀勋章永存在 CESS 去中心化云存储网络上，你的言论、内容输出和所作所为会影响 CESS 生态的发展，乃至整个 Web3 的建设。

### 如何申请？

如果您有兴趣参与 CESS 全球大使计划的旅程，欢迎点击链接或者识别二维码进行报名：<https://forms.gle/XZHArLgEBrtW8vbz7>

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678344375039.png?x-oss-process=style/scale70)

一旦申请通过，您将会收到一封邀请加入的邮件，更多详细内容请关注后续邮件，期待您的加入！

### 欢迎加入 CESS！

<https://www.cess.cloud>

<https://twitter.com/CESS_Storage>

<https://t.me/CESS_Storage_official>

<https://discord.gg/cess>

<https://medium.com/@CESS_LAB>

