作为第一家为区块链数据开发 ETL 解决方案的公司，Nansen 运用其对 2.5 亿个区块链地址进行标记的经验，帮助用户挖掘信号。Nansen Query（以下简称 Query）基于 Google Cloud 平台构建，可以轻松集成到现有技术堆栈中，为企业提供安全、可靠、高度可扩展的数据管道，能够实时处理百万亿字节的数据。

对于感兴趣的人士，Query 现在已经可以立即使用，并已经在一些领先的加密团队和加密投资者中运作并产生影响，包括 OpenSea、Google、MakerDAO a16z 等。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/922-1678349070687.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

在传统市场上，成功的企业是建立在数据驱动的洞察力上的，如客户研究、运营分析和风险管理。加密团队也不例外，需要链上数据来了解用户细分（用于内部和竞争对手研究用例）、设计激励计划以奖励和吸引真正的用户而非 Sybil 攻击者，并获得相对市场份额的准确观点，以及其他关键的链上洞察力。

虽然理论上透明的区块链提供了前所未有的用户信息访问权限，但今天的区块链数据生态对于寻求获取高质量数据以指导重要决策的加密团队和基金来说，存在着重大挑战。

数据提供商之间的复杂性和分散性使得客户难以创建其行业的全面视图。数据信心较低——特别是在数据策划是由社区驱动的情况下——而技术限制，如有限的查询功能、性能限制和延迟较差，使得扩展这些解决方案变得不可能。在公司内部建设也不太理想，因为需要巨额的前期投资和漫长的时间成本，才能获得任何实质性的投资回报。

Query 以其全面的多链覆盖和 Nansen 在数据质量方面的行业声誉，有助于确保时间、价值和可靠性之间的艰难平衡不再成为整个行业的运营商和团队的障碍。Query 覆盖了 17 个世界上最流行的区块链中的 95% 的链上总价值锁定（TVL）和 98% 的稳定币存款，包括：Ethereum、Polygon、Arbitrum、Fantom、Celo、BNB Chain、Avalanche、Ronin、Optimism 和 Solana。其清洗并标注的数据集解析复杂的区块链事件——帮助团队通过揭示收集细节、交易历史、定价和其他实体和地址详细的必要数据，以及 Nansen 的专有市场和交易指标（如洗钱交易过滤器）等，比竞争对手快 60 倍地获得完整的市场概览。

无论您是投资者、区块链、市场、项目或其他加密本地业务，Query 都为各种关键用例提供了全面的数据解决方案，并可供投资者、区块链、市场、项目或其他加密本地业务使用。使用 Query，任何人都可以创建交易模型、揭示受众洞察、构建细分市场、开发个性化体验、改善投资决策、进行竞争对手分析、发现新机会等等。

「一些最优秀的加密团队已经在悄悄地使用 Nansen Query 一年时间，并从中获得了业务价值。现在是时候让下一波 Query 客户加入了，」Nansen 的首席执行官 Alex Svanevik 表示。「这是 Nansen 分析师用来执行链上分析、构建仪表板并与他人分享他们工作的平台。我们的使命是在未来的金融领域中创造赢家，通过允许更多的团队直接访问 Nansen 数据，我们将帮助加密团队获胜。」

 

「我们依赖 Nansen 提供的高质量、实时和可靠的链上原始数据，将其轻松集成到我们的生产数据管道中，用于异常检测和市场分析。它已经成为我们基础设施和决策流程的重要组成部分。」——OpenSea 的业务分析负责人 Karina Qian

 

「Nansen 团队再次超越了自我，提供了高质量的链上原始数据，我们可以轻松地将其集成到我们的生产数据管道中。它已经成为我们基础设施的重要组成部分。」    ——MakerDAO 的产品经理 Tadeo

 

Nansen Query 可以快速部署和定制以满足您的特定需求。要了解有关 Nansen Query 的更多信息或预约与我们团队的演示，请访问 nansen.ai/query。

 

Nansen Query 参考文档，请访问 <https://docs.nansen.ai>。

 

Nansen 是一个区块链分析平台，通过数百万钱包标签丰富链上数据。加密货币投资者使用 Nansen 发现机会，进行尽职调查并通过我们的实时仪表板和告警保护他们的投资组合。

