Mar. 2022, Daniel

在过去的一年里，让人们对你的 Web3 项目或协议感兴趣已经变得越来越有挑战性。

许多曾经充满希望的项目因为各种不同的原因，都在熊市中倒下了。然而，那些迄今为止幸存下来的项目都有一个共同点：强大的社区。

Web3 营销在社区建设的重要性方面与 Web2 有所不同。自然，关于如何在 2023 年获得优势的讨论大多围绕着这一点。然而，作为每个营销人员工具箱的一部分，战术和数据分析仍然是游戏的一部分。

为了讨论 Web3 的营销，Footprint 采访了[KaratDAO](https://twitter.com/KaratDAO)的首席执行官 Alison、[NextWorld](https://twitter.com/NextWorld_LBS)的品牌大使 Liudmyla、[TheVioletVerse](https://twitter.com/TheVioletVerse)的 Melissa 和 Web3 学院 DAO 的联合创始人[Juanzie](https://twitter.com/Juanzie_)。

当没人信任你的项目时，应该做些什么
-----------------

在经历了 2022 年持续的倒闭潮和项目卷款跑路之后，未来 Web3 营销的最大挑战之一是重新获得信任。怎么做？

“你能做的最大事情之一是更加透明，”Juanzie 说到。据他说，每一个项目都应该是公开的，负责任的，并且应该不断教育用户。”这样，你就可以把合法的项目和那些有不良行为者区分开来。这些是我们在 2023 年需要努力的最重要的事情——教育、透明度和问责制。”

你应该把 “社区 “放在 “营销 “之前吗？
----------------------

虽然 Web2 企业的增长通常是由营销或产品首先引导的，但有理由认为区块链项目需要首先关注他们的社区。

Melissa 说：”社区和产品是携手并进的。她把 KaratDAO 作为一个特别贴切的例子，因为该项目是为创作者提供的产品，同时与出版商接触。”这意味着在必要时努力获得[社区]的反馈，同时也要应用这些反馈。无论你的社区在哪里，每周至少挖掘一次，每季度一次。”

在过去的一年里，停止与自己社区的沟通往往是拉锯战的警钟，这就是为什么沟通在这个空间变得如此重要。

“很多项目都在扯皮，因为他们停止了沟通，完全进入了静默状态。”

在 Web3 中，高度活跃的沟通节奏，加上对 Discord 和 Telegram 的普遍应用，而不是像电子邮件这样的单向渠道，也让营销人员与用户的关系比传统科技公司更密切。

“最大的事情之一是创建一个可持续的社区，这个社区是一致的——我们都有相同的观点或视角和目标，”Juanzie 说。”当你激励你的社区在你的 Discord 或任何你的平台上更加活跃时，你要确保它是一个双赢的局面。”

如何发展一个充满激情的成员的社区
----------------

虽然承认 Web3 中社区的重要性很容易，但把一群大多是匿名的陌生人聚集在一起，并让他们对你的区块链项目有真实的热情是不可能的。

一个 Web3 的营销人员该从哪里开始呢？

Allison 说，对于 KaratDAO 来说，这是一个向世界传达产品及其价值的问题；对你的愿景感到兴奋的个人会来。

“随着我们的 Discord 小组和 Twitter 的发展，我们发现个人非常、非常兴奋，并期待成为社区的参与者或帮助我们成长。她说：”Web3 的人们是如何走到一起的，这很神奇。

她说：”当他们真的喜欢你的项目时，他们甚至不关心他们是否得到报酬。他们想帮助你。”

Luidmyla 说，对于 NextWorld 来说，吸引一个充满激情的社区，归根结底是为了沟通项目的效用。”建立一个强大的社区是最重要的事情，真正相信项目的人讲的是效用。强调实用性是将人们带到项目中的关键之一。

如何在你的项目社区中创造参与感？

内容是 Web3 中参与的基石。只要你创造的信息和活动能让人们产生共鸣，他们就会返回并参与你的产品。

但是，你应该计划什么样的内容？这些内容的目标应该是什么？

Juanzie 从他在 Web3 学院的经验中提供了一个关于参与的五步营销计划：

* 沟通：与你的追随者和成员进行清晰和持续的互动。
* 游戏化：活动、赠品和激励性的沟通。
* 独家利益：给予 OG 们好处，因为他们从一开始就在那里支持你，这也激励了新成员。
* 社区的反馈和投入：鼓励活动和会议后的反馈。这些是你在计划下一件事时考虑到的时刻。
线下活动： 被低估的战术
------------

在 Web3 营销中，有很多线上策略——Airdrops、NFT mints、Twitter Spaces、影响者伙伴关系、联盟营销，等等。

我们经常从线上策略的角度来考虑 Web3 营销，而忘记了还有另一个 IRL 世界。这就是 Allison 在参加了几次线下活动后所意识到的。

“我们意识到，与线下活动合作是非常重要的。你在线下遇到的人真的可以亲自去和你交谈；这是生活中另一个层次的联系，”她说。

“我们有很多线上活动，但我已经意识到，举办线下活动是多么重要，这样人们可以看到你，谁参与了这个项目–——建立了另一个层次的信任。”

使用链下和 Web3 数据来做出更好的营销决策
-----------------------

虽然沟通和社区建设是目前营销的核心，但利用数据来做决策的项目在 Web3 中获得了优势，因为那里的数据很难使用，而且很零散。

例如，KaratDAO 使用 Footprint Analytics 进行钱包分析，缩小他们想要吸引的目标人物。

![Wallet Profile](https://img.foresightnews.pro/202303/3501e73c256fb3f215285d992f5a6bed.jpg?x-oss-process=style/scale70)

“我们肯定会先看他们的钱包里是否持有任何代币。这不是关于他们有多少资产的问题，”Alison 说。但通常，当人们完全没有资产时，他们很可能是那种为了获得空投而做任务的人。他们不一定关心产品，他们只是想得到免费的东西。我们还看他们是否从钱包中活跃起来。”

本文来自 [Footprint Analytics](https://www.footprint.network/) 社区贡献。

