Mar. 2022, DanielData Source: Meme Token Dashboard

模因币与投资不是经常在一起被认真讨论的词。

然而，在进入熊市的一年里，像 Shiba Inu 和 Dogecoin 这样的 memecoins 不仅幸存下来，而且表现得和许多 “正经 “的加密货币项目一样好，甚至更好。

此外，尽管市场环境充满挑战，但模因币拥有一些在加密货币领域增长最快和最活跃的社区。

![Market Cap of Doge&SHIB](https://img.foresightnews.pro/202303/77df709f942f2f7b8dc7b8b448546b44.jpg?x-oss-process=style/scale70)

虽然人们也必须认识到地雷，例如即使是最大的 memecoins 也有巨大的鲸鱼影响，但在 2023 年，memecoins 是否是散户投资者的积极力量？

Footprint Analytics 与来自 PointsVille 的 Alexander、HumbleHedgeDAO 的创始人 Xander 和 ICHI 的社区负责人 Peter 一起，在 Twitter 空间进行了讨论。

1. 模因币对投资者来友好
加密货币交易者需要波动性；波动性是使交易成为有价值市场的原因。而没有哪种代币像所谓的模因币那样具有波动性，或者说是一种缺乏实用性、基于 meme 的代币。( 然而，这个定义必须修改，现在有几个模因币正在建立效用）。

“任何时候埃隆 - 马斯克发布了一张狗的照片，这就保证了一堆模因币有 10% 的收益，”亚历克斯说，他补充说，无论你认为这是一件好事还是坏事，这都不重要。

“自由市场并不关心我们的意见。而[模因币市场]是存在的最自由的市场。一个模因币几乎没有任何效用–对于如此不稳定的东西，它是自由市场的本质。”

在许多方面，memecoins 类似于奢侈品，如运动鞋，价格不与效用相关，而是与炒作相关。

“价值与市场情绪非常吻合，”桑德说。

“没有效用的东西如何获得价值？随着情绪的变化。而你在这个领域有一些人，他们知道如何驾驭情绪。这就是营销，纯粹的营销。它没有理性意义，但市场不需要理性意义。”

1. 超越网络爆红事物的模因币
Footprint 之前报道了 Shiba Inu 的生态系统。虽然该代币在 2020 年开始是一个笑话，但后来社区在自己的 L2，Shibarium 上建立了一个生态系统，包括一个 DEX，NFT 市场和 DAO。

![Price & Trding Volume of SHIB-Meme](https://img.foresightnews.pro/202303/fe6273a4466f29a3a2b28ead6f2a1013.jpg?x-oss-process=style/scale70)

许多模因币也将慈善捐赠作为其效用的核心部分。

“即使我们把它们归类为模因币，如果你看到 Shiba 的进展，他们几乎是从模因币到概念到用 Shibarium 做事情，”彼得说。”我认为，如果你有一个对公司非常忠诚的团队，并且他们开始建立它，你实际上可以走出模因币的那个领域，拥有一个实际的用例。这将是一个改变游戏规则的因素–从一个模因币转变为一个真正的公司。”

模因币仍然是很擅长抓住人们的注意力，这在牛市和高波动时期是很好的。交易员们既对上涨感兴趣，又对做空代币感兴趣。然而，为了长期保值，追求建立效用是必要的。

“Shiba Inu 试图用一个 NFT 市场做相当多的事情。模因币被用于人道主义的事情，这可以吸引注意力。如果一些组织、基金会或独立团队进一步投资于一些社区或基础设施，该基础设施可以有能力提供其他服务，”Alex 说。

“对我个人来说，最有意义的是视频游戏。在我看来，这些是与备忘录和交易最接近的东西。这个概念是在熊市，或者波动性低，市场无聊的时候，保持这种社区，超越交易。P2E 对于像 Dogecoin 这样的东西是有意义的，它没有上限，可以不断创造代币。”

1. 交易模因币需要接受大户掀起的波浪
前 100 个持有 DOGE 的钱包持有总供应量的 70%。

这只是这个空间的现实。幸运的是，鲸鱼是自由市场中的理性行为者——这意味着随机抛出他们所有的资产是不太可能的。社区的增长也将登上新的流动性。

然而，交易者应该理解这种动态。

“我认为大多数交易员都知道鲸鱼会掀起波浪，他们正试图驾驭它们，跟着鲸鱼的脚步，赚取利润。有经验的交易员都明白，这就是你如何滚动，”Alex 说。

“你在驾驭市场上流动性水平之间的距离，Xander 补充说。

“当涉及到投机性交易时，这是你唯一的保护，除了可能是你知道的信息。鲸鱼需要保护自己的利益[并不是要倾倒。]保护是自由市场的动力，所以如果你想保护自己，就学习自由市场的运作。”

1. 模因币帮助用户进入加密圈子
区块链领域充满了令人难以置信的密集术语和技术发展，可能会吓跑新来者。然而，模因币仍然沿着加密货币的核心前提运作–价值的去中心化和自我保管。

“他们很容易理解，在大多数情况下，”Xander 说。”你仍然可以用它们作为价值交换——你可以在没有中间人的情况下把它们发送到世界上的任何地方。”

“我认为，在加密货币领域，我们有这些更简单的硬币，很容易与之互动，这真的很酷。作为一个斜坡，这些纪念币是有效的，因为对它们没有太多的了解–尽管 SHIB 正在打破这个模式。你不需要阅读 DOGE 的白皮书。”

Peter 还补充说，模因币 “为那些对加密货币不甚了解的人提供了进入该领域的过渡。”“每个人都听说过比特币；那几乎就是老派的东西。但他们看到这些纪念币，它们有这些有趣的图片，而且很抢眼。这对普通人来说是加密货币的良好营销。”

“如果你是一个投机性投资者，你就是 Web3 的一部分。 你通过参与其中，帮助生态系统茁壮成长。因此，我认为这是一个很好的方式，可以让你的脚踏实地。”

本文来自 Footprint Analytics 社区贡献。Footprint Community 是一个全球化的互助式数据社区，成员利用可视化的数据，共同创造有传播力的见解。在 Footprint 社区里，你可以得到帮助，建立链接，交流关于 Web 3，元宇宙，GameFi 与 DeFi 等区块链相关学习与研究。许多活跃的、多样化的、高参与度的成员通过社区互相激励和支持，一个世界性的用户群被建立起来，以贡献数据、分享见解和推动社区的发展。

Footprint Website: <https://www.footprint.network>Discord: <https://discord.gg/3HYaR6USM7>Twitter: <https://twitter.com/Footprint_Data>

