![](https://img.foresightnews.pro/202303/59c241fef29cd35ccafed62a5014394e.png?x-oss-process=style/scale70)

 

ETHDenver 活动逐渐告一段落，为方便社区用户了解 NEAR 在本次活动中的精彩时刻，本文简单整理了 NEAR 演讲和圆桌的相关内容，包括 NEAR 区块链系统在内的大量的重要公告。感兴趣的用户也可访问 ETHDenver 官方油管账户，了解更多细节。

NEAR Day 是一场聚焦 NEAR 生态的迷你峰会，活动期间宣布了大量最新的技术进展和协议进展，其中最引人注目的当属 NEAR 区块链操作系统。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4aeb1e988430f6e4793514544b4688f8.png?x-oss-process=style/scale70)

  


Open Forest Protocol CEO Frederic Fournier 以及 Flow Carbon 联创 Phil Fogel 率先登台，发表了再生金融（ReFi）主题的演讲。接着，OnMachina 联创 Polina Aladina 和 Mark Collier 和大家分享了基于 NEAR 构建去中心化存储的主题。作为 NEAR 生态中的重量级项目， OnMachina 对于 Web3 存储的分享令在场的观众激动不已。

刚刚上线 NEAR 的 Keypom 在本次活动中获得了大量曝光。 联创 Ben Kurrek 和 Matt Lockyer 发表《感受 Keypom 的即时加密体验》演讲，带领现场观众体验了 Keypom 的 Web3 引导方案。用户会收到一种特殊类型的访问秘钥，可以用来体验一款加密应用，之后还可转化为钱包。（点击[此处](https://near.org/blog/keypom-brings-frictionless-onboarding-to-near-and-web3/)，了解 Keypom 更多内容。）

上午的活动内容还包括 Calimero Network 联创 Sandi Fatic 讲述了利用私有分片实现保护隐私和扩容的想法；Aurora Labs CEO Alex Shevchenko 讲述了 Aurora 针对区块链推出了云计算方案； Sweat Economy 联创 Oleg Fomenko 讲述了如何高效地将用户由 Web2 引导至 Web3；NEAR 联创 Alex Skidanov 讲述了 AI 未来如何实现去中心化。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4f7a03d8a52cff1f58fe11e36a1ed28d.png?x-oss-process=style/scale70)

下午的活动同样包含大量的演讲，最先开场的是 Pagoda 的 Max Zavershynskyi，他的演讲主题为通过 Near DevGov DAO 创建“高速开发者社区。”NEAR 联创 Illia Polosukhin 发表 NEAR 区块链操作系统主题演讲，将活动氛围推向高潮。Pagoda 的首席产品官 Alex Chiocch 详细阐述了 NEAR 区块链操作系统如何帮助引导上千万用户至 NEAR 生态。Pagoda 协议主管 Bowen Wang 则详细介绍了驱动 NEAR 区块链操作系统的协议创新。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d14ff2b2ae674f3f84af02a2736a9d7f.png?x-oss-process=style/scale70)

 

NEAR 基金会 CEO Marieke Flament 以及 Dragonfly Capital 管理合伙人 Haseeb Qureshi 向大家解释了为什么即便在加密寒冬期间 Web3 的未来仍然是光明的。来自 Pagoda 的 Pavel Kudinov 和 Josh Ford 分别发表了 NEAR 数据栈和完全去中心化的 Javascript 相关的演讲。其他的演讲主题包括构建基础设施引导 10 亿用户至 NEAR 生态、NFT 基础设施、应对熊市的 DeFi 求生包以及 Web3 监管前景。

此外，Web3 风投基金 MetaWeb Ventures 创始人 Amos 在 ETHDenver 活动期间主持了一场炉边谈话，和 NEAR 联创 Illia、以太坊基金会核心研究员 Ansgar Dietrichs 共同就扩容问题进行了讨论。

 

ETHDenver 演讲中出现了很多 NEAR 生态代表的身影，其演讲的主题包括区块链操作系统、可持续性、用户体验设计等。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6549ea586c6e32b9b97681a54866efcc.png?x-oss-process=style/scale70)

Aurora Labs CEO Alex Shevchenko 发表 Web3 基础设施和扩容方面的演讲，分享彩虹桥如何多次抵御黑客攻击。此外，Alex 还发表了一个关于下一代用户体验的演讲。NEAR 基金会 CEO Marieke Flament 发表了 Web3 可持续性的 3 根重要支柱的演讲， Proximity Labs 产品主管 Kendall Cole 则带大家探索了 Web3 如何在 DeFi 与应用商店的战斗中获胜。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5aa693a965cb61988db4b62a507bcd5e.png?x-oss-process=style/scale70)

在独立演讲环节， Illia Polosukhin 和 Bowen Wang 向现场观众介绍了 NEAR 区块链操作系统。Bowen 描绘了 NEAR 对于 layer1 基础设施的愿景，Illia 则探索了利用去中心化前端和社交网络重塑 Web3 发展。

 

虽然 NEAR 区块链操作系统是本次活动的焦点，但除此之外还有很多声明发布。感兴趣的用户可访问该[链接](https://near.org/blog/near-at-ethdenver-highlights/?_gl=1*psni5a*_up*MQ..*_ga*NTY5OTQyMjAxLjE2NzgwMjk4ODA.*_ga_9GWCXQJ62J*MTY3ODAyOTg3OC4xLjAuMTY3ODAyOTg3OC4wLjAuMA..)，查看完整的声明。

另外值得一提的是，NEAR 生态在 ETHVC’s Startup Demo Day 活动中出现两个生态项目赢家，它们分别是 Web3 社交媒体平台 Niche Protocol 以及电影融资平台 Kino。

 

