![](https://cdn-images-1.medium.com/max/800/1*0WD9Nl1TYIVs00GmxpmYwg.jpeg)2023 年 2 月 17 日，Binance Live 举行 EOS 主题 AMA 活动，EOS 网络基金会联合创始人兼 CEO Yves La Rose 出席本次活动介绍 EOS 生态的最新发展动态。该活动将是大家了解 EOS 生态系统内最新消息以及 EOS 网络基金会 2023 年发展规划的绝佳方式。活动吸引了逾千人参加和聆听。

EOS 网络基金会中文团队整理翻译了本次直播的精彩内容，以供中文社区成员查阅。

<https://medium.com/media/d00e1fe2c06d65ca05a8028800e8018e/href>#### Larry：

欢迎 EOS 网络基金会首席执行官和创始人 Yves La Rose 简单介绍一下自己。

#### Yves：

大家好，我是 EOS 网络基金会的首席执行官和创始人 Yves La Rose，拥有超过 10 年的加密行业经验，自 2017 年以来我便全职从事区块链。2018 年 EOS 主网启动之前，我也很早就开始深耕 EOS 生态，2021 年在生态的支持下我领导成立了 EOS 网络基金会。

区别于其他基金会，EOS 网络基金会是我所知道的唯一一个诞生于社区的基金会，它不是在网络开始时启动或任命的。我领导 EOS 网络基金会工作已经有一年半多的时间了，我们已经看到 EOS 的强势复苏势头，很高兴今天能和大家分享 EOS 相关问题。

#### Larry：

EOS 网络的主要特点是什么？这些特点如何使 EOS 变得独一无二？ 我们想更全面的了解 EOS 网络，然后深入了解它的独特性。

#### Yves：

作为 Layer1 区块链，EOS 诞生于 2017 年，主网上线于 2018 年，是区块链 3.0 的典范之作。

作为 Layer1，EOS 可以运行智能合约，这在 2017–2018 年的时候是非常创新的，当时以太坊在可拓展性方面出现了一些问题， CryptoKitties（加密猫）造成严重网络拥堵，这一现象也促成了公链的发展浪潮，致力于优化区块链可扩展性和性能。

因此，至今为止 EOS 的一个重要优势就是性能。你可以基于 EOS 实际运行成千上万、数十万个应用程序，EOS 仍然是唯一一个每天交易量超过一亿的区块链，它甚至在某段时间连续几个月达到每 24 小时约 1.24 或 1.25 亿笔交易的最高水平。 换个角度来看，该时间段 EOS 的 24 小时交易量比比特币和以太坊一年的总和还要多。

除高性能之外 EOS 还拥有低成本优势，Gas 费用几乎可以忽略不计，甚至应用还可以通过设置代付进一步降低用户门槛和参与成本。

这就是 EOS，吞吐量高、成本低、非常灵活。 灵活也是非常重要的一件事，每当网络想要升级时，它通常需要硬分叉，这非常乏味而且困难，但 EOS 每次升级时终端用户几乎都不会受到影响，我们可以把 EOS 的升级想象成：你运行的是 Windows 并且你有一个新的补丁，或一个移动应用程序有一个新的更新，你所做的只是升级。对于用户而言，他们只是看到了更好的产品。 EOS 有能力做到这一点，并且在过去几年中已经多次这样做了。

此外还有更多其他优势，我们稍后也会讨论到 Yield+、Recover+、IBC、EVM 等更多话题。

#### Larry：

哇！让我们快速计算一下，每 24 小时超过 1 亿笔交易，TPS 大约是 1000 左右…

#### Yves：

是的，几年前 EOS 所达到的最高值大约是每秒 4000 笔交易。很明显这取决于交易的类型，简单的转移需要较少的计算，所以你可以做更多的交易，而复杂的交易，特别是现在我们看到更多的交易、更多的合约以及更复杂的应用，这些需要更多的计算，所以这个数字会下降。但是我们已经实现了持续时间每秒超过一千次的交易，这没有任何问题。

#### Larry：

社区有位成员是 EOS 的超级粉丝，请问最近 EOS 有什么特别的事情发生吗？

#### Yves：

是的，我们正在沿着规划稳步向前，我们有好几件重要的事情，但今天我只挑一件重点分享，那就是确保 EOS 的性能，其次就是可拓展性。

即使我们能够实现每天超一亿多笔的交易，但这与中心化世界相比仍远远不够，我们仍需要意识到，我们仍然远远没有达到区块链成为主流所需的程度。因此，EOS 的方法是通过一个叫做 IBC 的过程来实现无限的扩展，即区块链间通信，多个网络之间可以以非常低的延迟相互通信，这样你就可以从并行的角度无限地扩展。

但是，我们的想法是，这两个网络可以几乎即时的相互沟通，且这种沟通是不依赖第三方无需信任的，更重要的是于终端用户来说，他们的体验是无缝且流畅的。EOS 大约在两三周前刚刚部署了 Antelope IBC。基本上，我们现在有能力以一种无需信任的方式进行横向扩展。没有预言机，没有中间的第三方，它是完全无需信任的。Antelope IBC 已经上线且开始运作了。因此，这是目前正在进行的非常特别的事情。

我们已经看到很多跨链桥出现了安全问题，所以我们希望没有桥梁、没有中间第三方、没有预言机，所以 Antelope IBC 基本上想要做的只是将两条链连接在一起。 因此，如果出于某种原因，一条链因为吞吐量不足而不能为您提供所需的容量，那么再启动另一条链并将它们连接在 一起。我们还没有看到这些，因为我们谈论的是非常前沿的技术。

也许会有一个应用程序拥有 5000 万用户。 因此需要 5000 万个账户，很多时候在主链部署这 5000 万个账户成本太高或太难实现，此时该应用程序也许可以将这些账户部署在侧链上，但这些账户本质上会联系在一起，其他的也可以是部署资金、部署流动性等等，无论是什么，所有这些都以一种无缝的、无需信任的方式相互交互。 因此，它使应用程序能够水平扩展，本质上是无限扩展。

#### Larry：

来自观众的提问：就像你提到的一样，Cosmos 上也有一个 IBC？

#### Yves：

是的。

#### Larry：

它们有什么相同点和不同点？可以为那些不熟悉的人介绍一下 Antelope 吗？

#### Yves：

IBC 实际上只是一个通用术语。 IBC 意味着区块链间通信，这种能力使两条完全独立的链能够彼此交互并基本上相互链接。 因此 Cosmos 将他们的 IBC 称为 Cosmos IBC，我们的称为 Antelope IBC。 我不打算深究技术问题，这两者几乎是同一个概念，但有一些细微的差别。

我们之所以称之为 Antelope IBC，是因为 EOS 在 Antelope 核心堆栈或 Antelope 软件（此前叫 EOSIO，我们已经在去年夏天更名为 Antelope）上运行。我们组建了一个 Antelope 联盟，由四个基于 Antelope 构建的区块链网络（Telos、UX、WAX 和 EOS）组成，大家齐心协力共同协作以优化协议实现更棒的性能。联盟成员之一的 UX Network 一直致力于 IBC 研究并且也在 Antelope IBC 贡献巨大力量。 所以这就是 Antelope IBC 名称的由来。

#### Larry：

明白，能不能更详细介绍一下 Antelope 联盟？

#### Yves：

当然。 联盟由四个独立的区块链成员构成，这四个区块链都是基于相同的底层构建。EOS 底层软件是开源的，任何人都可以使用。 其他网络看到了 EOS 底层技术的优势，所以使用了开源软件并根据自己的需求进行修改后推出了自己的网络，但他们没有利用 EOS 代币，也不是 EOS 网络的一部分，有些甚至改变了共识机制并拥有自己的社区和应用。

大约一年前，EOS 和 Telos、UX、WAX 四家基于相同底层协议构建的区块链聚集在一起成立了 Antelope 联盟。 这是 ENF 领导的一项倡议，我们联系了与我们使用相同软件的其他网络，把资源、开发人员集中在一起，致力于开发我们所有人都想要的新功能。 去年 9 月，EOS 经历了升级，我们也重新命名了我们的底层协议称之为 Antelope，现在我们是由社区开、由社区资助且真正属于社区。

联盟中的每个成员都以自己的方式做出贡献，成员之间是竞争对手，但也有相似之处和共同努力的目标，并且在某些事情上一起协作。

现在的联盟成员只有四个区块链，大家每周开会以确定生态发展需要实现的优先事项，其中非常重要的一项就是即时终结性（Instant Finality），让网络能够在几秒钟内完成最终确定。联盟所有成员都希望实现这一点，尽管我们是竞争对手，但如果我们在协议和底层软件中实现了这一点，这对我们所有人、所有社区、所有代币而言都是非常有好处的。

另外，联盟中的成员，大家一起做这些优化底层协议的事情，不仅能够聚集资源节约成本，而且能够让我们更高效的协作，每一个基于该协议的区块链都能够享受其带来的优势。

IBC 的这个功能现在是开源的，任何使用 Antelope 软件的人，如果他们愿意，现在就有可能与其他任何人进行 IBC，但加入联盟的一个好处在于，你可以被列入白名单，获得更顺畅的交流、营销增长等额外支持。现在我们看到曾经多年的竞争对手聚集在一起，创造了一些以前不存在的东西，而不是让一个现在分裂成多个。 所以我们倡导的是组合，而不是分裂，这是一种完全不同的方法，而这就是我们所处的现状。

#### Larry：

感谢详细的介绍，另一位听众提问：在 EOS 网络上构建的优势是什么？而对于外部开发者团队而言，EOS 有哪些独特的产品？

#### Yves：

就像我提到的，高性能，低交易费用，开发者友好的环境，可扩展的智能合约，灵活的设计，灵活的治理模式。所以这些我提到的东西，都可以说是 EOS 的优势。

但在此基础上，我认为真正使 EOS 网络在某种程度上对用户和开发者而言独特或强大的是，我们拥有多种举措，能够帮助资助个人用户、企业、开发者、大型实体。我们已经有了完善的资助机制，然后我们也有了除资金以外的其他非财政支持。这是一个我认为非常重要且人们经常忽视的地方，能够从网络中获得资金是非常重要的，它能够激励生态各方参与者留下来持续建设生态。

但是硬币的另一面，也就是经常被遗忘的一面，就是在你获得资金之后，你还能获得什么支持？你有机会接触到市场营销吗？你有机会接触到法律吗？你是否有机会获得任何帮助部署你的应用程序？……针对所有这些额外的非财政支持的部分，EOS 拥有非常强大的框架以及正在进行的举措，来帮助应用程序解决很多问题。比如，当你的应用程序遭遇黑客攻击，你是否可以通过一些资源和措施解决危机恢复损失？EOS 有很多这样的措施。

另外 EOS 社区是非常强大的，EOS 社区非常有弹性，鉴于 EOS 发展历史，EOS 已经拥有了一个非常有弹性的、非常统一的且坐拥强大开发者、用户和节点运营商的社区基础，没有之一。这是 EOS 在所有技术优势之外，最强大的超级力量之一。

#### Larry：

感谢您的分享。另一位听众提问：什么是 EOS EVM，它是如何工作的？

#### Yves：

很棒的问题！目前 EOS EVM 正在测试网上运行，我们计划将在 3 月底、4 月初正式推出

从以太坊开发者的角度来看，EOS EVM 与其他 EVM 非常相似，因为它也是完全兼容 RPC 的，这对于以太坊开发者而言门槛极低，部署智能合约几乎没有任何困难和障碍。从用户的角度来看，这也是一个巨大的优势，因为如果你已经习惯了以太坊的生态系统，你想通过 EVM 层进入 EOS 的生态系统，你将获得完美的用户体验，因为没有任何区别。

不过，EOS EVM 有个非常特别的优势，那就是它的底层协议是 EOS，也就是说 EOS 的吞吐量性能优势将面向以太坊开发者开放，然后间接为更多用户带来更棒的体验，低成本高吞吐量。

另外，现在每条链都在吹嘘他们的性能和速度，都在追求更高的 TPS 数据，但现实世界的应用交易是复杂的，所以我觉得每秒交易量数据更值得参考。当我们比较 EVM 网络的每秒交换量时，目前为止 EOS 都处于十分领先的地位。通过研究表明：最接近 EOS 的竞争对手每秒大约执行 200 到 300 次交易，但 EOS 在其先前的测试网迭代中，每秒大约执行 800 到 900 次的交易。到我们主网上线时，我们应该能够看到大约比现在数据更高两倍的速度。因此大约在 1600 到 2000 之间，这比竞争对手快了很多。

EOS EVM 拥有更高的吞吐量，这对终端用户意味着什么？如果网络不是一直在拥堵状态下运行，这意味着更低的成本，这就是最大的区别，而更低的成本对于更大规模的主流采用至关重要，因为大多数终端用户不会进行百万美元的 NFT 交易，也会在乎几十甚至几百美金的交易费用，因此对于交易成本也会更加敏感，EOS 一直希望站在主流采用的最前沿，因为在很多时候，我们确实相信区块链会被越来越多的应用所采用，而我们要确保在那个时候能够尽可能的抓住更多用户，能够真正利用区块链的功能，这对我们非常重要。

#### Larry：

每秒交易量、TPS 以及交易的即时终结性，请问您可以快速简单的介绍一下它们吗？

#### Yves：

我将在不涉及太多的技术细节的前提下努力解释这一点。

首先，让我们以最简单的操作之一代币发送为例，每秒交易量概念可以非常简单的理解为在一秒钟内，我可以做多少次这样的交易。刚才提到了 Visa，我认为区块链想要走向主流，其每秒交易量至少需要比肩 Visa。如果连这一点都做不到，我们将如何讨论挖掘大规模的潜在用例？

另外要讨论的就是即时终结性，简单来说就是交易是永久性的，并且不能被用户或网络验证者撤销或改变。它有不同的类型，比如比特币就是概率终结性，允许用户以合理的概率假设交易不会被逆转，尽管协议规则在技术上允许逆转，具有足够挖矿能力的话，甚至能够逆转非常古早的交易。而 Antelope 区块链达到的是确定终结性。 这意味着在不违反协议规则的情况下，无法逆转已经确定在区块中的交易。

举个例子，在传统的金融体系中一般推行 T+2、T+5 政策，也就是说，如果我向你进行 5 美元的汇款，虽然你可能在当天就收到了，但在后端这实际上是因为您的银行给了您 5 美元的信用额度，而他们还没有真正确认他们真的收到了 5 美元，真正交易的完成通常需要 2–5 天，这是非常长的时间。 比特币的出现将这一过程降低至 60 分钟左右，以太坊则需要 6 分钟左右，这是巨大的飞跃，但这仍然不满足大规模应用的要求，因为比如你去星巴克买咖啡，你不会在柜台等待 12 分钟只为了确定交易。

EOS 联盟现在正在进行的一项重要举措是，将这个交易的最终确认时间缩短至 1–2 秒内完成，保守来说一些更复杂操作降低到 5 秒范围。通过结合 IBC 和即时终结性，Antelope 网络将能够启用灵活可拓展的侧链，实现几乎无限的横向扩展。

刚才我们一直在谈论非常简单的交易，但现实情况中我们的交易要复杂很多，涉及更多代码和更多计算，所以对于 TPS 这个概念而言我认为很多时候它的数字是被夸大了的，因为 TPS 更多地用于理论环境，我们经常会面临理论数据和实际数据的问题，我们需要思考，在一个非理论的实战状态下，在一个不受控制的真实环境中，我们需要更真实的 TPS 数据。

#### Larry：

感谢深入浅出的解释。另外一个提问：EOS 在支持 DeFi 应用发展方面有哪些举措？

#### Yves：

首先是我刚才提到的关于 EOS 的所有性能和低成本优势，这对 DeFi 发展来说本来就是很重要的因素。除此之外，我们还有很多鼓励 EOS DeFi 发展的倡议，我认为能够对 DeFi 产生直接影响的就有两个：Yield+ 计划和 Recover+ 计划。

Yield+ 是一个响应社区倡议而成立的工作组，旨在帮助发展 EOS DeFi 生态系统，提高 EOS DeFi 的总锁仓量（TVL），并增加用户从其 EOSIO 资产中获得收益的机会。Yield+ 工作组推出的 Yield+ 流动性激励计划，旨在根据 DeFi dApp 的真实 TVL（总锁仓量）发放 EOS 奖励，从而吸引更多 DeFi dApp 构建和用户进入。

具体来说，EOS 网络和 DeFi 协议之间就像一个 B2B 关系，开发者在 EOS 链上部署他们的应用程序，如果其 TVL 达到一定的门槛，他们每天就能得到比较丰厚的 EOS 奖励。在推行 Yield+ 计划之前，我们还经过多轮市场调研撰写了一份蓝皮书，比较了其他区块链的 DeFi 激励计划，剔除了很多无效举措，保留并借鉴了有益举措，以进一步确保 Yield+ 计划能够助力 EOS DeFi 发展。

另一个非常重要的举措就是 Recover+ 计划，我们知道，EOS 拥有非常灵活的权限结构，当黑客攻击正在进行时，网络有可能迅速采取干预手段以冻结账户暂停合约从而挽回损失。而我们推行的 Recover+ 计划是一个工作组和社区倡议，旨在帮助 EOS 社区建立正式的黑客事件响应流程。通过改善 EOS 主要出块节点和项目开发者之间的沟通，Recover+ 将为建立在 EOS 网络上的项目创造一个更安全可靠的创业环境。在过去一段时间里，Recover+ 的成功实践数次捍卫了 EOS DeFi 用户的资产安全。值得一提的是，所有申请 Yield+ 计划奖励的 DeFi 协议都必须注册 Recover+ 计划，两个计划相辅相成，创造更多收益的同时，为资产安全保驾护航。

未来，Recover+ 计划还将探索为 EOS 项目创建一种 DAO 保险机制，最大限度地减少潜在和解的不利影响，不仅可以保障项目安全，还可以促进更准确的安全规划。

#### Larry：

能否向我们介绍一下什么是 EOS 网络风投（ENV）？

#### Yves：

当然，ENV 是 EOS 网络风险投资公司。为了更好的介绍 ENV，我想我需要先解释一下 EOS 网络基金会是什么。

EOS 网络基金会是一个非营利性的组织，其资金来源于 EOS 网络通胀，其职能旨在倾听社区声音、传达社区意愿并扶持社区优质项目发展，成为 EOS 社区的信息共享桥梁，并为 EOS 生态提供资金、技术、运营、未来规划、生态构建等关键基础设施支持，进一步发挥 EOS 作为世界速度最快的治理型区块链的全部潜力。简单来说，EOS 网络基金会的使命是让企业、开发者和个人能够更轻松的在 EOS 网络上建设。它负责 EOS 软件堆栈的维护和开发、为生态系统内的公共产品提供资助等工作。简单来说，ENF 是一个典型的基金会。

EOS 网络风投（ENV）是一个风险投资基金，它是一个独立的实体，与 ENF 不同，它具有盈利属性。ENV 的使命是吸引外部资本投资，并将这些资本用于促进整个 EOS 网络的利益正向增长，它主要负责促进合作伙伴关系，并吸引外部资本投资于有利于 EOS 生态系统的项目，同时为网络创造利润，并最终回馈每一位 EOS 生态系统参与者。去年在生态各方的共识下，EOS 网络风投（ENV）获得了 1 亿美元的支持，以赋能 Web3 创业者。

简单来说，EOS 网络基金会和 EOS 网络风投（ENV）都是独立的实体，两者共同为 EOS 网络服务但各自任务不同、形成互补，共同助力 EOS 生态发展。

#### Larry：

也就是说，如果你是一个初创项目，你可以联系 EOS 网络基金会（ENF）寻求资助；如果你是一个已经比较成熟的项目，你可以联系 EOS 网络风投（ENV）寻求合作共赢，是吗？

#### Yves：

可以这样简单的理解。

#### Larry：

好的，下一个问题是：EOS 网络基金会的作用是什么？我想很多听众也想了解一些关于 EOS 的历史。

#### Yves：

EOS 网络基金会就是 EOS 网络的基金会，其使命是让企业、开发者和个人能够更轻松的在 EOS 网络上建设。EOS 网络基金会与其他公链生态的基金会职能非常类似，但最大的不同点在于，EOS 网络基金会的诞生背景不同。

2018 年 6 月，EOS 主网上线。一般而言，大多数公链在上线之初或者之前就已经指定了一个基金会，获得一定比例的代币（通常可以获得 10% — 40% 左右），以发展和维护软件，资助和激励生态项目，推动生态建设。但 EOS 在主网上线的时候并没有这些，当时 EOS 众筹期间筹集的月 41 亿美元资金都流向了一个私人的实体公司 Block.One。

当时，Block.One 承诺会将至少 10 亿美元的资金重新部署到生态系统中以推动生态建设，但令人沮丧的是，往后的几年中很显然 Block.One 并没有履行他们的承诺，由于缺乏资金支持和激励措施，EOS 生态发展陷入停滞，它仍然有活动、开发人员和社区，但它没有足够的资金支持发展。

因此，在 2021 年夏天，社区通过区块生产者和代币持有人的共识，创建了 EOS 网络基金会并由我担任创始人和首席执行官。2021 年 8 月 25 日，EOS 网络基金会获得了第一笔资金，随后的 2021 年 12 月，EOS 网络基金会便带领社区「解雇」非常不称职的 Block.One，停止向 Block.One 分配代币，因为 Block.One 并没有做到他们的承诺，没有将承诺的资金部署在 EOS 生态中，这样的失信从一件事情上能够轻松看出：2021 年夏天，Block.One 几乎停止了对于代码库的维护。我想 Block.One 的种种不作为也是 EOS 生态能够迅速达成共识成立 EOS 网络基金会的原因之一。

此后，EOS 网络基金会领导生态成立了 Antelope 联盟、进行了共识升级并重新命名了底层软件栈，所以我们说 EOS 已经完全独立于 Block.One，EOS 的底层 Antelope 基本上是从社区中诞生的，由社区维护、开发和成长。所以不再是由 Block.One 维护的 GitHub repo 已经归档，在此之前已经归档。可以说在 EOS 网络基金会以及社区的不懈努力下，EOS 真正体现了 Web3 的去中心化理念，代币持有者掌握了控制权，我们是一个去中心化的网络。

因此，我认为这确实是 EOS 网络基金会的特点：它是从社区中诞生的，它是社区的代表，它对代币持有者和区块生产者负有责任，在各个层面上确保社区和代币持有者始的权利。

#### Larry：

非常棒！接下来我们进入下一话题：EOS 网络关注的领域是什么？DeFi、GemFi、NFT 或者其他？您能围绕这个话题展开分享吗？

#### Yves：

我们目前正在集中大量精力的赛道是 GemFi。如果说前年的夏天是 DeFi 的夏天，去年的夏天是 NFT 的夏天，那么我们相信今年夏天将是 GemFi 的夏天，或者说 GemFi 将在吸引 Web2 用户进入 Web3 方面发挥重要作用。

我们相信很区块链将在我们的社会中发挥关键作用，并且我们需要为大量用户的进入做好准备。因为届时，我们将不得不在区块链上处理大量的用户和交易，而 IBC、即时终结性将是应对这一问题的关键。

另外，EOS 是稳定运行时间最长的区块链之一。它已经上线并稳定运行了四年多，基本上是 100% 正常运行，就可靠性而言，它从未出现过故障，你不用担心它拥堵瘫痪，因为 EOS 是经过实战考验的，就像比特币一样，它运行的时间越长，它的价值就越大。

但 EOS 也缺乏的部分，那就是 EOS 没有与之配套的营销，很多人甚至都不知道 EOS 还活着，更不知道 EOS 的优势，因为之前没有一个实体能够支持进行这方面的工作，而现在，EOS 网络基金会的一个重要工作就是弥补这方面的空白。

#### Larry：

您如何看待 EOS 可能面临的挑战以及如何解决这些挑战？

#### Yves：

其中最大的一个一个挑战就是品牌重塑。人们脑海中对 EOS 有一个概念，他们可能曾经听说过 EOS 的众筹，也经常调侃为什么 EOS 拥有这么多资金生态却不成气候。因为很多人不知道这些资金并没有流入生态进行建设，所以我们面临的很大一部分挑战就是告诉更多人他们不知道的关于 EOS 的历史以及现在全新的 EOS，包括我们推出的 IBC 和 EVM。

#### Larry：

是的。 所以我认为我们今天涵盖了很多不同的方面。但我想我们错过了委托权益证明（DPoS）的工作原理，什么是委托权益证明（DPoS），它有何不同？

#### Yves：

简单来说，委托权益证明（DPoS）中，您持有的代币就是证明您在网络中拥有股份。 因此权益证明网络通常会根据节点拥有多少权益来选择节点。 您拥有的股份越多，成为该网络节点的机会就越大。 另外，您可能有很多代币，但您可能不想运行自己的节点，您就可以将您的股份委托给您认为有能力成功运行节点、并为网络带来价值的实体。 DPoS 的优势之一就是更快的确认、更低的延迟和更低的成本。

话虽如此，我也想提醒一下，委托权益证明的优势我们在 2022 年就听说过，因为以太坊已经从工作量证明转到权益证明。 显然，其中很大一部分原因是计算成本，朝着更环保、更低能耗的方向迈进，EOS 自推出以来就有这样的优势，但 EOS 现在正在计划转向 HotStuff 共识。HotStuff 共识是 Facebook Libra 的共识机制。它不再是委托权益证明，而是相同类型的概念。 你现在甚至可以进一步细分不同类型的节点和不同的共识机制，可以用于网络上的不同功能。不过，在基础上 EOS 仍然是委托权益证明。

#### Larry：

EOS 网络的原生代币是 EOS，它可以用来购买系统资源，参与 EOS 治理，当然也可以在本地的应用程序中使用。我想我们也可以讨论一下 EOS 拥有的高性能 WebAssembly 引擎，本质上它使网络更快、更高效。

#### Yves：

EOS 是建立在 C++ 之上的。 为了能够获得更高的吞吐量和更高的性能，C++ 是一种出现比较早、非常广为人知的语言，它的编译速度非常快。虽然较新的区块链已经走上了 Rust 路线，它们更容易学习，但它们也不像 C++ 那样高效。 因此，EOS 的核心性能非常出色，这再次意味着更高的可扩展性、更低的成本，这是一个巨大的优势。

#### Larry：

而随着 EOS EVM 的出现，开发者也可以使用 Solidity 及兼容的语言。因此，如果有多种选择，而且如果开发人员想选择最有效的一种，他们也会支持。

#### Yves：

你可以在 Go/Rust 上编译你的智能合约等等,但在核心部分，协议本身底层链是 C++。

#### Larry：

然后就 EOS 的独特性而言，我认为 EOS 账号也是非常值得聊的话题。

#### Yves：

当然，所以我们提到了 EOS 的灵活性，以及 EOS 的易用性，其中一个重点就是人类能够看得懂的账户。你可以有代表你名字的账户，你可以选择 12 个字符，或者低于 12 个字符的账户名称，这使得交易、使用 EOS 账户变得更加容易，因为它是一个人类可读可记的账户。

#### Larry：

这是否类似于我必须购买该域名的名称服务？

#### Yves：

不确定，如果你想要一个高级名称，你可以做到这一点。.gm 是高级账户，比如当你使用 Greymass 钱包创建一个 EOS 账户时，如果 Larry.gm 没有被占用你就可以注册它，这不需要任何费用。但如果你只想要 Larry 这个账户，单这个账户很有可能已经被人注册了，你不能申请重复的账户，这个原理就像 Twitter 一样，人们的名字不能重复。但是如果你想要更短的名字，就会有成本了，因为越来越多的人想要竞争这些更短的名字。

#### Larry：

那么与必须在其他域上购买名称服务相比，参与 EOS 网络会更顺利。

#### Yves：

对于大多数人来说是的，非常容易。除了那些想要短账号的人。

#### Larry：

下一个问题是关于近乎即时的交易终结性。 我们也对此进行了很多探讨。

#### Yves：

交易的即时终结性还没有上线，它目前还正在开发中，暂定的发布日期是今年的第三季度，届时交易的最终确认时间将从三分钟缩短到几秒钟。

#### Larry：

当我们谈到对 DeFi 生态系统的支持时，Yves 提到了 Yield+ 计划，这是一个工作组，为 DeFi 生态系统提供额外的激励。还有 Recover+，本质上是保护用户免受黑客攻击。另外 EOS 网络基金会还提供多样化的资助措施，大家可以去官网查看。然后还有一个风险投资公司 ENV，致力于为 EOS 生态吸引更多资金发展更成熟的项目团队。目前 EOS 正专注于 GemFi 的发展，所以我想对于 GemFi 团队来说，你们可以申请很多支持。

非常感谢你，Yves。那么，节目的最后，您还有什么想要分享的呢？

#### Yves：

非常感谢 Binance 主办这次活动，也特别感谢 Larry 的采访。真的很期待 2023 年 EOS 和 Binance 的未来，Binance 是我们的一个重要合作伙伴。Binance 在 EOS 网络上运行了一个节点，且已经在前 21 位运行了几年。我本人多年来一直是 Binance 的用户。我个人对交易所也有非常良好的祝愿，希望发展越来越好。

#### Larry：

再次感谢 EOS 网络基金会的创始人及 CEO Yves La Rose。期待未来 EOS 网络的发展的。

#### Yves：

谢谢大家！再见！

### 关于 EOS 网络

EOS 网络是区块链 3.0 时代的典范之作，由 EOS VM 提供支持。EOS VM 是一个低延迟、高性能和可扩展的 WebAssembly 引擎，能够近乎无感的实现确定性交易执行。EOS 网络专为 Web 3 设计，致力于实现最佳的 Web 3 用户和开发人员体验。 EOS 是 Antelope 协议的旗舰区块链和金融中心，并通过 EOS 网络基金会（ENF）作为多链协作和发展公共基础产品的工具，进一步完善基础设施，驱动 EOS 快速发展。

### EOS 网络基金会

EOS 网络基金会（ENF）诞生旨在为 EOS 生态营造一个繁荣、去中心化和未来。 通过鼓励 EOS 生态主要利益相关者的积极参与、扶持社区项目、提供生态系统资助和支持开放技术生态系统建设等举措，ENF 正在掀起新一轮 Web3 变革。 作为 EOS 网络的中心和一个领先的开源平台，ENF 成立于 2021 年并拥有一套稳定的框架、工具和区块链部署库。 我们一起实现了社区建设的创新，并致力于为所有人创造更强大的未来。

* [EOS 网络基金会官网](https://eosnetworkfoundation-012523.local/zh/)
* [EOS 网络基金会 Discord](https://discord.gg/eos-network)
* [EOS 网络基金会中文 Twitter](https://twitter.com/EOSFoundationCN)
* [EOS 网络基金会中文 Medium](https://medium.com/@EOSNetworkFoundation)
* [EOS 网络基金会中文电报订阅号](https://t.me/EosNetworkFoundation_CN)
* [EOS 网络基金会中文电报群](https://t.me/EOSCN)
* [EOS 网络基金会中文 YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCCoFKMELHUVQR2DjAcRXp6w)
![](https://img.foresightnews.pro/202303/b51416b8c0b44a396e7b7ac699709509?x-oss-process=style/scale70)![](https://medium.com/_/stat?event=post.clientViewed&referrerSource=full_rss&postId=4d20c5ca82df)