  
  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/aeb8b09b8b3f283a791803515e7aaa4d.png?x-oss-process=style/scale70)「Moonbeam 生态说」是 Moonbeam 中文爱好者社区组织的社区 AMA 活动。该活动为媒体和已部署 Moonbeam 的项目方提供了在主流 Moonbeam 非官方中文社区内介绍自己的项目信息，包括：项目介绍、团队介绍、技术优势和行业发展等，帮助社区内的 Moonbeam 爱好者快速了解行业信息以及活跃在 Moonbeam 生态内的优质项目。  


本期 Moonbeam 生态说邀请到了 TinTinLand 社区经理 Tracy 来为大家解读 2023 年 Web3 发展的前景和亮点。

  


以下为 AMA 文字精选内容：

  


  


1

**社区内很多朋友是第一次近距离了解 TinTinLand，这是 Web3 中文社区少有的拥有高产内容的技术科普社区，先请 Tracy 介绍自己和 TinTinLand。**  


  


我是 Tracy，17 年开始接触这个行业，在 Nebula Ai 做过实习，后来在章鱼网络工作过一年半时间，目前供职于 TinTinLand。

  


TinTinLand 是赋能下一代开发者的技术社区，能够通过聚集、培育、输送开发者到各开放网络，共同定义并构建未来，我们也将和行业有商业洞察力、有经验的开发者、社区、媒体合作，提供技术课程、技术内容解读、AMA、线下开发者活动等。

2

**NFT 是常青的热议话题，2022 年迎来 NFT “出圈热潮”，熊市寒冬中，众人对 NFT 的潜力和用途寄予厚望，为何 NFT 能在熊市出圈？2023 年可预见的 NFT 实用案例和场景有哪些？**  


  


NFT 在 2022 年的缺引起了广泛的关注和热议，我们看 2022 年 Uniswap 一双袜子 16 万美元，Beeple 一幅集成的的画 6900 万美元，细分市场也增长了很多，比如元宇宙和应用类 NFT，尤其是 PFP 项目爆发。

  


主要原因有以下几个：首先艺术品和收藏品市场的兴起：NFT 在数字艺术品和收藏品市场的应用使得人们开始看认识到 NFT 的潜力，这也为 NFT 在熊市中的火热表现提供了支撑；其次游戏市场的快速增长：越来越多的游戏开始采用 NFT；最后是 DeFi 市场的蓬勃发展：比如抵押贷款和保险等场景。

  


根据目前的发展，2023 年可以遇见的 NFT 实用案例和场景：一个是对应的数字艺术品和藏品市场的继续繁荣，另一个对应游戏。最后一个就是 DeFi 更多的创新。此外还有一个是 dNFT。

  


绝大多数 NFT 其实都是静态 NFT。静态 NFT 一旦铸造就不能更改了。好处是用户的所有权准确，对存储和运行环境要求都比较低，但缺点在于产品的潜在用例被限制住了，另外抄袭之风盛行。

  


与静态 NFT 对应的是动态 NFT。动态 NFT 可以修改更新，响应式交互，可以跨链，元数据可以改变遍。

  


动态 NFT 的简称就是 dNFT，它给 NFT 带来了更多想象空间，我举个例子，比如说 dNFT 的游戏道具可以随着玩家打怪升级不断变化或者根据环境的不同也会有变化。假设一下精灵宝可梦里面的宝可梦是 NFT，可以动态根据天气，时间，地区对外观做出调整。 

  


再举个例子，一个雕塑可以通过大家共同动态的完成来实现。除了这些，对于榴莲监控，展览，教育等都有 dNFT 的身影，潜力巨大。当然缺点也是的，需要跨链兼容，黑客容易攻击。

3

**自去年年底，Blur 的空投是市场追逐的热点，这也是熊市期间少有的低门槛参与的 NFT 项目。按照 Blur 创始人所说，Blur 的目标是提高 NFT 市场的流动性，那 Blur 的商业模式大概是怎样的？普通用户想参与这类 NFT 项目，需要注意什么？**  


  


Blur 的商业模式的 Bid-to-Earn，服务于买方市场，借鉴了 DEX 订单簿，解决了收益率不足的问题，另外还一定程度上解决了 NFT 流动性的问题，属于 NFTFi。

  


普通用户参与的时候注意首先要了解项目背景，技术，商业模式。其次关注团队和发行机构，了解项目发展速度。还要认真研究 NFT 的投资风险和相关概念。

4

**Web3 游戏 GameFi 同样是熊市黑马，典型的游戏玩法 Play to Earn 带火了 Web3 GameFi 的流量洼地。经历过初期的流量暴涨，如何维持区块链游戏可持续发展同样值得我们深思。请为大家盘点几个值得关注的 Web3 游戏项目，以及有哪些新兴的 Web3 游戏主题值得期待？**

  


首先我推荐 Skyweaver 吧，其实这个大家都很熟悉了，TCG 游戏，支持浏览器和移动设备，类似于炉石和 Gods Unchained。玩家组合 5 种不同牌组，所有卡牌可交易，无门槛，对新手友好。

  


再推荐一个 Tamadoge，这是一个锻炼，养成，战斗游戏。宠物成年之后会和其他宠物战斗，根据排名瓜分奖池，未来还会有 AR 内容。

  


最后推荐一下 RobotEra，这是一个沙盒元宇宙游戏，玩家扮演机器人管理土地和建造世界，可以创造能想到的一切，合约代码经过了 SharkTeam 的审计，项目和团队经过了 Coinsniper 的验证。

  


对于新兴的 Web3 游戏主题，我觉得其实还是休闲类 MMO 游戏吧。（其实广义的说现在可能除了单机游戏，就都是 MMO 游戏了）可玩性当先，有社交属性，有更多比赛，有 NFT，无 gas，有元宇宙，有 DeFi，玩家能参与制作。如果是休闲游戏更好上手，规则简单，可以利用碎片化时间游玩。玩家不能因为打金而玩，不然就不修仙了。目前趋势上就是问答类 PVP 和养成比较稳。总之 buff 叠满。

5

**Rollup（扩容方案）是 Web3 高频出现的技术热词，这似乎是以太坊实现性能质的飞跃的关键。请通俗易懂地解释什么是 Rollup，市场内有哪些可用的 Rollup 方案，最近 Optimism 和 Arbitrum 也是 Rollup 的各种翘楚，对于这两个生态，有哪些值得期待的发展？**  


  


Rollup 是一种可以实现以太坊性能提升的技术，它将一些交易放在辅助链上，而不是放在主链上处理，这样可以减少主链负担，从而实现性能提升。目前可用的 Rollup 方案比如 Loopring， Optimism，Arbitrum。

  


Arbitrum 目前已经部署超过 400 个项目了，技术升级稳步向前，主要是依靠其自身内部生态的增长来吸引用户，未来 Arbitrum 会推出下一代编程环境 Stylus，使得开发者不用了解 Solidity 原理就可以开发各种应用。Arbitrum 目前还在技术升级，搞生态，大家也在盼着什么时候有空投，其实去年年底 Arbitrum 说过未来的一些计划，比如降低手续费，提升 tps，去中心化。

  


Optimism 布局了 OP Stack 超级链。OP Stack 是一套标准化的开源模块。Coinbase 上周提到要发布自己的 Layer2 网络 BASE，其中原生资产是以太坊。这个 BASE 是基于 OP Stack 构建的，而且 OP Stack 的第一个版本是 Optimism Bedrock，它提供了一个启动 Optimistic Rollup 的简化工具，Optimism  Goerli 的硬分叉升级也快要来临，这次升级可以改善 Bedrock 的开发体验而且不会影响用户的资产。

  


未来 Optimism 生态会有上百万条 Layer2 链和 Dapp 运行们可以共享安全，互相通信。从去年 L2 发展来看。Rollups 系的公链数量、融资、发展都远超 ZK，未来 OP 一定可以支持更多的交易，更低的手续费，更安全的智能合约运行环境。

6

**下一个热点是 DeFi，不管市场冷清到何种程度，DeFi 应用始终占据着公链生态最活跃的位置。2023 年，DeFi 领域预计会出现哪些新机遇？**  


  


2023 年 DeFi 开局不错。虽说 Uniswap，Lido 等头部项目占据了绝大多数市场，但 DeFi 还有一些问题没有解决，比如说去中心化程度不够的问题。对于抗审查的应用程序方面也是一个发展空间。对于缺乏高效、安全的定价方式的问题，这也是一个发展空间。Panoptic 的解决方式是 Uniswap v3 的流动性和自定义价格范围架构。这种与头部应用相结合的解决方式可能会产生 1+1>2 的效果。

  


预计 2023 年 DeFi 领域会出现更多开发者，更多技术解决方案，比如跨链，去中心化交易，以及社区建设和管理。此外，还会出现更多支持第三方应用的开发工具，更多安全和稳定的区块链网络和金融协议，以及更多的投资机会。NFTFi 和原生链也可能会有新的机遇。

7

**公链总是被誉为孕育牛市新希望的摇篮，公链类型百家齐放。我们发现今年公链的发展更多是围绕着一个关键词“互操作性”。如何理解互操作性，他对公链的发展方向会带来哪些影响？有哪些值得关注的公链生态？**

  


互操作性是指多个公链之间能够交互和协作，以满足不同行业和用户的多样性需求，互操作性的发展会使得公链技术更加灵活，可扩展，能够构建大规模的分布式应用网络，实现跨链资产交换、跨链智能合约执行等功能，从而为公链社区带来更多发展机遇。

  


目前值得关注的可互操作的公链生态还是包括但是不限于大家都熟悉的 Polkadot 和 Cosmos。此外 Moonbeam 的互操作技术“Connected Contracts”也值得关注。最近据我了解， Moonbeam 也与 OneBlock+ 合作推出了中文课程，大家如果感兴趣可以报名学习。

8

**公链的另一个讨论热点是模块化区块链，什么是模块化的区块链，有具体案例吗，它的出现会给 Web3 用户带来什么影响？**

  


模块化区块链是一种使用模块化结构的区块链技术。它的出现可以让开发者更轻松地为区块链构建应用程序，从而提高开发效率。这个概念对应的是单片区块链。区块链有四个核心功能：执行，解决，共识和数据可用性。单片区块链是处理所有四个功能的链。模块化堆栈拆分组建到多层后，整体区块链会在单层上面同时执行所有操作。模块化区块链是把四个功能分到专有层中，模块化区块链的堆栈式由多层模块化区块链组成的。

  


模块化区块链的一个优势是具有主权。可以使得区块链在没有底层许可的情况下响应黑客攻击和升级。此外用于模块化区块链不用处理所有的功能，因此可以减少部署时间而降低成本。除此之外模块化区块链由于有多个层，可以在不牺牲安全性和去中心化的基础上实现区块链的可扩展性。

  


在模块化的赛道上，对于执行，共识和数据可用性方面不同的项目有不同的侧重点。比如执行层有 Fuel，Arbitrum，Polygon Hermez，Scroll， STARTNET，zkSync，Optimism。共识层和数据可用性层有 Celestia。

  


对于 Web3 用户而言，模块化区块链技术可以提供更安全、更高效的应用程序部署和管理，而且可以让开发者更轻松地构建应用。这样 Web3 用户可以拥有更高的安全性和更高的开发效率，从而获得更好的体验。

9

**理想为帆，着眼当下，身处熊市我们如何能在不确定的时代抓住机遇？**

  


熊市投资自己，多学习，马三立有句名言，闲了置忙了用。此外可以持续做定投，另外找出有利可图的投资机会。回顾上一轮牛熊转换，Solana，Cosmos，Avalanche 都是在熊市中积累，在牛市中脱颖而出。

10

**如果希望了解更多 Web3 热点内容解读，你会推荐哪些社交社交频道和账号呢？**  


  


大家可以关注 TinTinLand 微信号，微信号会及时发布老师们对热点内容的解读。此外 Twitter 上有一位叫 Jason（@Jason\_chen998）的老师对热点解读非常及时对小白也非常友好。

  


3 月 11 日还有 TinTinLand 和亚马逊云科技共同举办的 Web3 创业者城市行·上海站。Moonbeam 社区经理 Yuki 将分享 Moonbeam 多链世界。现场还有众多 Web3 大佬们的畅谈。感兴趣的小伙伴也可以关注一下哦～

![](https://img.foresightnews.pro/202303/dadd6bed98838f1c5801cc21b0d6c135.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
  
**About Us**  


**关于我们**

OneBlock+ 是全球最大的 Substrate 技术开发者社区，也是 Parity 在亚洲唯一的运营合作伙伴，波卡生态早期项目的创始人、CTO、核心开发者大部分都来自 OneBlock+ 社区。
> Twitter: https://twitter.com/OneBlock\_
> 
> Medium: https://medium.com/@OneBlockplus
> 
> Telegram: https://t.me/oneblock\_dev
> 
> Discord: https://discord.gg/z2XZZWEcaa
> 
> Bilibili: https://space.bilibili.com/1650224419
> 
> YouTube: https://www.youtube.com/channel/UCWo2r3wA6brw3ztr-JmzyXA
> 
> 

