Euler Finance 是 DeFi Summer 之后少有的具备创新的 DeFi 项目，它根据资产风险的不同，将资产分成不同的层级（Tiers），每一层的资产具有不同的借贷权限。3 月 13 日，Euler Finance 遭到黑客攻击，损失约 2 亿美元的资金。

Euler 作为底层的借贷协议，安全性更值得关注。因为 DeFi 的可组合性，本次攻击也给其它多个 DeFi 项目造成数千万美元的损失。

Angle Protocol
--------------

Angle Protocol 是一个去中心化（非美元）稳定币项目，现在主要是欧元稳定币 agEUR。在 Angle Protocol 中铸造 agEUR 稳定币有两种方式，通过核心模块以 USDC 等稳定币按 1:1 的价值进行兑换，价格波动的风险由杠杆交易汇率的对冲代理进行对冲；通过借贷模块则以 WETH 等资产为抵押品，超额抵押进行铸造。

为了增加项目盈余、激励 SLP 和 veANGLE 的持有者，Angle 根据 Yearn 的设计开发了收益策略，将核心模块中铸造 agEUR 的抵押品 USDC、DAI 等用于获得收益，如下图所示，Euler 是收益策略资金的重要去处。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/14/images/38a4Andj7C.png)

Angle 预估在黑客攻击中损失 1761 万美元的资金，虽然此前项目中有 558 万美元的盈余，但依然不够进行赔付，agEUR 持有者、流动性提供者、对冲代币的资金将看成一个整体，按比例进行赔付。通过借贷模块铸造 agEUR 的用户仍然可以偿还借款，赎回抵押品。

Balancer
--------

Balancer 是一个 DEX，在本次 Euler 的攻击中因为 bbeUSD（Euler Boosted USD）损失 1190 万美元。

Boosted Pools 是 Balancer 在 2021 年 12 月推出的一项创新，可以提高 LP 的收益率，也能方便用户进入或退出 Aave 等协议。Balancer 会将 Boosted Pools 中的一部分资金存入 Aave 或 Euler 等借贷协议，剩余部分资金可方便用户交易。

在 Balancer Boosted Euler USD 池中，用户可以存入 USDT、USDC、DAI 三种稳定币，Balancer 将这些资金存入 Euler，并为用户发放 LP 代币 bbeUSD。和 Curve 的 3pool 这样的 Base Pool 一样，bbeUSD 也可以在 Balancer 中和其它代币组成交易对，并获得流动性挖矿奖励。

Balancer 在促进 bbeUSD 使用的同时，也加大了本次受损失的金额。除了 Balancer Boosted Euler USDC 池本身之外，使用 bbeUSD 的 wstETH/bbeUSD、rETH/bbeUSD、TEMPLE/bbeUSD、DOLA/bbeUSD 四个交易对的 LP 也只能赎回部分资金。

Idle Finance
------------

Idle Finance 是一个收益聚合器，提供三种收益策略：Best Yield、Senior Tranches 和 Junior Tranches。Junior Tranches 由于风险和收益率更高，当发生安全事故时，可能需要先于 Senior Tranches 承担损失。

从官网数据看，Idle Finance 将 DAI、USDT、ETH 等资金存入了 Euler、Morpho、Lido 等项目中，自动获得收益，并将收益复投。由于 Idle Finance 会尽可能选择收益率较高的策略，Euler Finance 是 Idle Finance 的重要合作伙伴，目前并没有将资金直接存在 Compound 和 Aave 等经过更长时间检验的项目中。

Idle Finance 称，Best Yield Vault 和 Yield Tranches 对 Euler Finance 的敞口分别为 532.71 万美元和 566.28 万美元，共计约 1099 万美元。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/14/images/fKGZtXw3cp.png)

Yield Protocol
--------------

Yield Protocol 是一个固定利率借贷协议，采用类似于零息债券的方式。存款人会收到一种 ERC20 代币 fyTokens，可以在到期日后 1:1 地赎回基础资产。到期之前，fyTokens 可以折扣价交易。

Yield Protocol 的流动性池建立在 Euler 之上，其中部分资金存入了 Euler，部分资金持有 fyTokens。存入 Euler 的部分受到影响，预计在 Euler 被攻击前的存款少于 150 万美元。而借款人的抵押品因为保存在 Yield Protocol 中，未受到影响。

Yearn
-----

Yearn 是一个收益聚合器，将资金集中起来投向特定的策略。Yearn 在推特上表示，yvUSDT 和 yvUSDC 因为使用了 Idle 和 Angle 的策略，对 Euler 共有 138 万美元的风险敞口。

产生的坏账将由 Yearn Treasury 承担，所有的 Vault 仍然正常开放。

Harvest
-------

和 Yearn 类似，Harvest 也表示 USDC、USDT、WETH Vault 因为使用 Idle 而受到影响。目前 Harvest 并未说明如何处理，且提醒用户在问题解决前不要与这些 Vault 进行交互。

Inverse Finance
---------------

Inverse Finance 的主要产品为美元稳定币 DOLA，另外还有固定利率贷款市场 FiRM 和代表借款权的 DBR。

如前所述，由于 DOLA 在 Balancer 上的流动性在 DOLA/bbeUSD 交易对上，因此遭到损失。Inverse Finance 表示尽管和 Balancer 采取了积极措施减轻了损失，DOLA Fed 在其中也损失了 86 万美元的资金。

SwissBorg
---------

SwissBorg 是一个加密资产管理平台，获得了瑞士、法国和爱沙尼亚的监管和许可。它自身有一款 SwissBorg app，可以通过这款移动钱包获得收益。

SwissBorg 表示，Earn 策略中的 ETH 和 USDT 遭到了部分损失，包括 1617.23 ETH 和约 169 万 USDT，分别占认购资金的 2.27% 和 29.52%。SwissBorg 将承担所有损失。

Opyn
----

Opyn 构建了第一个去中心化期权协议，并开发出了永续期权 Opyn Squeeth，在 Suqeeth 上构建了多种收益策略。

本次 Opyn 受到影响的是 Zen Bull 策略，这个策略结合了 Crab 策略和 ETH 杠杆多头头寸，适合 ETH 价格呈上升趋势的低波动市场。

由于该策略需要抵押资产通过杠杆购买 ETH，可能是在 Euler 中进行抵押借贷，导致损失。Opyn 目前并未公布受损失的金额和处理办法。

Sherlock
--------

Sherlock 是一个 DeFi 安全提供商，可提供智能合约审计和保险服务。Euler 在刚推出时就和 Sherlock 达成了 1000 万美元的合作伙伴关系，Sherlock 负责审计 Euler 的智能合约，并为 Euler 提供保险。

在 Euler 被攻击后，Sherlock 已经通过了对 Euler 赔付 450 万美元的投票，且已执行了 330 万美元的赔款。

Sense Finance
-------------

Sense Finance 是一个固定利率借贷协议，其中可以交易 Idle 等的固定收益资产，间接受到影响。

