一、为什么需要现象级互联 DAO？

每个 DAO 的发起者都喜欢批评 Web2 的先驱，但是 web2 的运营规模是目前 DAO 无法达到的事实。网络效应 + 极低边际成本 + 摩尔定律数字模型让现有的商业模式有强大的数字伸缩性，但是这个数字模型是需要大量的基础设施的，Google、apple、meta、twitter、Amazon 仍然需要设计、建设他们的基础设施，以便搭建他们的各种商业模式承载他们的大规模经济活动，包括设计、软件开发、搭建销售体系等等。

 

DAO 在传统世界的启动，DAO 必须超越目前的实验规模，打破做概念的范畴，如果现有的 DAO 不能成功地扩大规模，DAO 的创新性潜力会被传统组织（DAO 公司、DAO 组织）给破坏，因为目前历史阶段，传统公司可以更加有效的扩张和利用 DAO 的组织形式。与现有的商业模式的公司不同，DAO 是一种网路经济，如同一个人的身体，赋予他非凡的能力去调动身体每个部分，有自主意识的和非自主意识的去躲避危险，这是传统公司无法做到的。

只有通过 DAO 用户集中经验，产生真正的复杂的高级 DAO 管理组织，而不是仅仅活跃参与者、投票者的管理组织，一个高级组织才能有效的扩充几十万至几百万的用户。现象级互联 DAO 有几点表现：

1. 将拥有大量的用户。

2. 简单的协议界面。

3. 提供优于 web2de 用户体验

 

 

二、DAO 需要足够的规模来支持创新

我们现在来做一个实验：在太平洋上有一个孤独的 DAO 村落，村落致力于改变他们的协作方式，由于这个村落存在现有的运营方式，所以这个 DAO 村落是扩大的 DAO 单元组成，这些 DAO 单元合起来提供村落的协作需求，如收获食物、建设房屋、防范野兽、卫生保健、劳务派遣等等。在村落系统中每个单元被分配特定的工作，并且依赖其他单元完成任务，并依据效率进行自我评估，他们也有能力创造自己的单元，这样随着单元的增加，他们就通过分层扩展来扩大村落的规模。

 

DAO 村落的单元和传统使用等级制度建立的权力组织结构不同（权力组织结构往往有一个战略目标），创造性来自于 DAO 单元的想法和灵感,流程是：一个 DAO 单元有了新想法

——改进 —— 提出 ——获批。和传统等级和控制建立的权力结构，创新的流程区别为：

 

关于更好的村落协作创新：村落流程创新 / 等级制度

关于村民管理的创新：产品线的扩张 / 等级制度

彻底改变村落管理制度创新：颠覆性创新 / 等级制度

 

传统世界会使用等级管理制度来建立权力结构，DAO 侧重于如何协调大规模的工作而不贯彻于指挥和控制，在我们上面的实验中，DAO 的网络推动力是完美且伟大的。但是 DAO 必须到达足够的规模，才能在实践中有效，如果那个太平洋 DAO 村落没有足够的经济资源发展 DAO 单元，创新不可能获得必要的单元基础。

 

三、构建一个互联的 DAO 平台

开发或构建一个 DAO 的关键想法和原则是构建一个可发展的最小可行单元（MVC）。涉及到构建 DAO 时，会有许多出乎意料的的与工作和顶层设计相关的考量。因此如果去构建一个 DAO 平台为新兴的基于区块链的 DAO 项目提供一系列附加服务。其中包括孵化服务、运营和咨询服务。

 

这个平台还需是一个 DAO 管理平台，它简化了各个组织的 DAO 创建和管理问题。提供一系列的产品及服务，从创建简单的 DAO 到与其他各种 DAO 应用的扩展。进入孵化器的项目还可以根据特定的要求提供专家帮助。这个平台可以帮助创建者简单快速地建立一个满足其特定需求的 DAO。另一个显著的特点是，支持一系列其他不同的 DAO 工具发展社区和业务，与这些工具开展合作，以扩大在其平台上建立的 DAO。作为 DAO 治理的基础设施，允许不同的 DAO 项目向平台的智能合约添加可定制的功能。

 

综上所述，互联的 DAO 平台将提供一系列的功能和服务：

一个快速创建 DAO 的可视化操作界面

消耗 GAS 和支持无 Gas 的链上提案及投票验证系统

管理 DAO 和 DeFi 项目的智能合约

高安全度的内置多签 DAO 金库管理

 

 

四、总结

传统企业向这些复杂的新兴智能系统发展，组织的发起者不能即兴的创造和设计他们的 DAO，必须要遵循 DAO 的基本原理，我们在这篇文章探讨了 DAO 的可能或者限制，确保在我们构建的 DAO 系统有能力发展成大规模的 DAO 组织，过去 web2 的公司已经成长成当今强大的全球系统，现在 web3 也需要搭建在一个可验证的的基础上。

