![](https://img.foresightnews.pro/202303/703d3fe684b749000fd6de5e6a9d2e23.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

 

Sergey Fedorov 出生于俄罗斯的萨拉托夫并在这里长大。他在很小的时候就对数学和编程表现出强烈的兴趣。他的父母和老师发现了他在这些科目上的特长，从他读中学时就鼓励他参加数学竞赛。之后他继续参加了多次国家和国际编程大赛，并获得了数个金奖。

 

在读高中时，Sergey 参加了多个全国性的个人和团队比赛，比如 Top Coder、国际信息学奥林匹克竞赛（IOI）等等。在莫斯科国立大学就读期间，他又陆续参加了多个高质量的竞赛，如 ACM-ICPC 国际大学生程序设计竞赛全球总决赛（两次入围）、全球三大著名算法竞赛之一的国际编程比赛 TopCoder Open（TCO）、Facebook 黑客杯等，并取得出色成绩，同时他还入选了算法编程竞赛名人堂。

 

作为一名年轻而又有才华的程序员，Sergey 被脸书接纳，先后在脸书的加州和伦敦公司实习，同时继续完成学业。对 Sergey 来说，这些经历大大开阔了自己的眼界，因为它们使他看到了自己对软件编程的热情，并选择在该领域从事相关职业。

 

毕业之后，Sergey 继续为[WorldQuant](https://www.linkedin.com/company/276383/?lipi=urn%3Ali%3Apage%3Ad_flagship3_profile_view_base_position_details%3BsmN7zClwSvC5gXwVx8auAQ%3D%3D)工作，最初是担任量化研究员，后来成为投资组合经理。之后他加入了[Yandex](https://www.linkedin.com/company/10718/?lipi=urn%3Ali%3Apage%3Ad_flagship3_profile_view_base_position_details%3BOQr3%2Bn0kR6qtnEy61lbZZw%3D%3D)的自动驾驶部门，并成为一名高级软件工程师。不久之后，他又开始组建一个团队，并担任不同的工程和研究项目的主管，在此期间还获得两项专利。2022 年，他加入了[Aurora Labs](https://aurora.dev/)并担任工程主管，开启了新的征程。

 

 

在加入 Aurora Labs 时，Sergey 在软件工程和工程团队管理方面已经积累了 6 年多的工作经验。在 IT 行业深耕多年之后，他渴望尝试一些新东西。

 

Sergey 表示，在 Yandex 工作期间，主要专注于为自动驾驶汽车和送货机器人构建预测和移动规划。其团队花了大量时间来构建模块以方便其他参与者理解预测轨迹背后的意图以及基于此做出大致的轨迹决策。“我认为我们打造的方案位居全球一流的行列，这也是我曾从事的最好的项目。不过 4 年后，我选择去做别的事，探索其他创新领域。正是在此时我发现了 Aurora。”

 

Sergey 最初是通过 NEAR Protocol 发现的 Aurora，NEAR Protocol 是驱动 Aurora 的底层技术，Sergey 对它的设计十分欣赏。此外，Aurora 为 Sergey 提供了对区块链这一新兴领域开展研究以及开发新的尖端技术的机会，正是看到了这一点，Sergey 最终决定加入 Aurora。

 

目前，Sergey 以工程主管的身份，负责指导和管理桥、引擎、中继器以及应用等四个工程团队。“指导和试图建议新的方向是我工作的一大部分。我建议新的方法，帮助工程师发挥全部潜力。”最为重要的是，Sergey 还帮助维护和促进一个员工完全远程工作的机构内部的沟通，充当不同部门之间沟通的桥梁。

 

 

作为一个好奇的和创新驱动的开发者，Sergey 完美融入了 Aurora Labs 团队。“在这里每个人都保持开放心态并且渴望学习。在这里技术永远放在第一位。”有时候 Aurora 会给人一种太过聚焦技术的感觉，对此 Sergey 表示：“Aurora 要做的事并非是为了少部分人，Aurora 正在为未来搭建一个可扩容的高质量方案，而这需要以质量为重而非以高回报为重。”

 

当被问及未来愿景时，Sergey 给出了一个非常明确和详细的回答。“我们的目标是成为企业在业务中采用区块链方案时的最佳选择，包括提供最快的集成路径，支持独特的经济商业模型，提供丝滑的用户体验等。”

 

Sergey 憧憬的未来正在随着[Aurora Cloud](https://nearportal.com/zh-Hans/article/1327)的发布而成为现实。Aurora Cloud 既是一个平台，又是一套产品的集合，可允许任何企业轻松利用 Web3。这是 Aurora 迈出的重要一步，Aurora Labs 团队将会持续支持和改进底层技术，赋能 Aurora Cloud 成为 Web3 引擎。

 

