硅谷银行（SVB）、Signature Bank 倒闭的影响仍在扩大，投资者竞相在部分准备金银行系统之外寻找更安全的资本避风港，美国银行类股票遭受重创，部分股票跌幅高达 -35%，但加密市场反弹惊人。

比推终端数据显示，全球市值最大的加密货币比特币 (BTC) 在过去 24 小时内飙升 18% 至超过 24,200 美元，达到近一个月来的最大单日涨幅，盘中一度达到约 24,500 美元的日内高点。比特币和以太坊自上周五的低点以来均上涨了约 20%。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/67d4ac8f81f54a0f638a6bbad6bcbf3f.png?x-oss-process=style/scale70)

Coinglass 的数据显示，截至发稿时，过去 24 小时价值 3.72 亿美元的加密头寸被清算，其中价值 1.4 亿美元的清算头寸全部来源于比特币，空头头寸为 1.6 亿美元。

**USDC 稳定币风险解除**

比推此前报道，Circle 于 3 月 10 日宣布，该公司约 400 亿美元的 USDC 储备中有 33 亿美元滞留在 SVB，引发投资者恐慌抛售 USDC，该稳定币一度脱锚至 0.87 美元，是自 2018 年推出以来的最大一次脱钩。

危机之刻，美国财政部长耶伦、美联储主席鲍威尔和联邦存款保险公司（FDIC）主席发表联合声明安抚储户，并宣布将创建存款保险国家银行以保护硅谷银行、Signature Bank 的所有存款人。USDC 逐渐恢复锚定，回升至 0.99 美元左右。Coinbase 也重新恢复 USDC/USD 的 1:1 交易。

Circle 暂时渡过了硅谷银行暴雷后最糟糕的时期，极大地增强了投资者的市场信心。

**链上情绪：最糟糕的抛售已经过去**

比特币的价格走势已被沉重的抛售压力压制了近一个月，但从链上指标来看，目前最糟糕的情况可能已经过去。

Glassnode 数据显示，交易所的比特币已经出现连续 25 天的净流入，这意味着在 25 天里，进入交易所的 BTC 多于离开交易所（进入冷钱包）的 BTC。这通常是一个抛售信号，因为投资者将他们的比特币从钱包转移到交易所进行出售。然而，截至 3 月 12 日，抛售似乎已经结束——因为整体交易所净头寸变化最终逆转为净流出——这是一个明显的增持信号。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/9cae7d7955c8c2c2d5d625a597571ba0.png?x-oss-process=style/scale70)

另外一个指标 --- 交易所余额占总供应量的百分比 --- 目前为 11%，目前处于 2017 年 12 月以来的最低水平，进一步证明了用户正在增持。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/9a71258808e8ef6415a9cdddd1edc0e3.png?x-oss-process=style/scale70)

硅谷银行倒闭后，比特币迅速回落至 20,000 美元以下似乎是在清洗掉市场的"Weak Hands"。持有 >1 BTC 的比特币钱包地址数量飙升至 100 万个, Strong Hands 屯币党正在捡便宜筹码。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/afe3ad0132f8bae0674c528e733fcdb4.png?x-oss-process=style/scale70)

总体而言，链上情绪暗示了抛售期的结束，因为市场转向增持头寸——尤其是在长期持有者中，这可能标志着比特币和整个加密市场上升趋势的开始。

**加息预期放缓**  


鉴于短短几天内美国就发生了历史上第二大和第三大银行倒闭事件，交易员迅速重新计算美联储将在多大程度上愿意继续收紧政策以抑制通胀。

高盛周一甚至预测美联储 3 月份不会加息，而美国银行和花旗集团分析师表示，他们预计美联储将采取 25 个基点的举措，随后可能还会采取更多措施，这与上周 50 个基点的预测幅度大相径庭，也再次激发出投资者的乐观情绪，美联储货币政策的变化可能会导致投资者将更多资金分配给股票和加密货币等风险资产。

根据 CME Group 的数据，联邦公开市场委员会 3 月 21 日至 22 日开会时加息 0.25 个百分点的可能性为 85%，市场对联邦基金利率终值的押注已从上周的 5.7% 降至 5.1%。

FundStrat 数字资产策略主管 Sean Farrell 表示，随着一些投资者认识到中央银行系统的脆弱性，比特币出现反弹。Farrell 说：“比特币正在引领市场，因为有一群投资者认识到中央银行的脆弱性和 BTC 提供的去中心化解决方案，加密货币正在对流动性状况的预期变化做出反应”。

CEC Capital 加密交易顾问 Laurent Kssis 表示：“这就是市场现在认为加密货币和 TradFi 之间的界限已经消失的地方，因此我们看到交易员买入情绪并且愿意支付溢价。”

知名投资者、《富爸爸，穷爸爸》作者Robert Kiyosaki 认为，当前的危机将促使各国央行加大印钞力度，此举并不能解决根本问题，他建议投资者关注比特币、黄金和白银，认为这些资产可以在潜在的动荡中保值。

市场反弹的同时，问题依然存在，这次复苏是不是暴风雨前的平静？美国总统乔·拜登呼吁国会和银行监管机构加强对金融机构的监管，加密友好银行的倒闭也会影响整个加密市场的流动性。美国劳工部将于本周发布 2 月份消费者价格指数、生产者价格指数，加密投资者仍需观察货币政策的下一步走向。

