最新融资信息
------

2023 年 3 月 7 日， 连续创业者、前美国驻奥地利大使 Trevor Traina 为一款名为 Kresus 的 Web3 超级应用筹集了 2500 万美元。 本轮 Series A 轮融资由 Liberty City Ventures 领投，其他投资者包括 JetBlue Ventures、Craft Ventures、Franklin Templeton 以及天使投资人，例如 Salesforce 创始人 Marc Benioff 和创建加密货币交易所 Gemini 的 Winklevoss 双胞胎。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/9e6574038dc28883963313d8caeddfb1.png?x-oss-process=style/scale70)

Kresus 是一款位于加利福尼亚州旧金山的 Web3 超级应用程序，该应用程序 Kresus 当前尚未推出，其网站将这款应用程序描述为一款面向日常消费者的 Web3 超级应用程序，承诺「完全防错」（entirely goof-proof），它包括“部分交易、部分钱包和部分指南”（Part Exchange, Part Wallet and Part Guide）等功能，该公司打算将这笔新资金用于继续构建应用程序、招聘工作和关键合作伙伴关系。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/a07bf87ce3fd0adc51fe91c9178c349b.png?x-oss-process=style/scale70)

  


创始人背景
-----

Kresus 由连续创业者 Trevor Traina 创立，他是航运巨头、艺术品收藏家 John Traina 的儿子，是初创企业领域的老手。Trevor Traina 之前创立 / 共同创立了五家科技初创公司并投资了许多其他公司。他退出的公司包括 IfOnly（2019 年出售给 MasterCard）、StepUp Commerce（2006 年出售给 Intuit）和 CompareNet（1999 年出售给微软）等。美国前总统特朗普提名 Trevor Traina 于 2018 年 3 月至 2021 年 1 月担任美国驻奥地利共和国大使。

Kresus 首席执行官希望打破客户通过 Web3 与企业互动的方式。Web3 仍处于萌芽阶段，全球只有约 2% 的人口接触并使用它，Kresus 将帮助用户弥合 Web 3 差距，希望让消费者更容易通过其超级应用程序访问基于区块链的服务。

Liberty City Ventures 风险投资公司创始合伙人 Murtaza Akbar 在评论公司在首轮融资中的领先地位时表示：「Trevor Traina 作为一名企业家的声誉和将 Web3 带入主流的热情，仅次于他的团队在区块链和网络未来方面的专业知识。我们相信 Kresus 的产品将有助于彻底改变 Web3 生态系统，使其易于访问和用户友好。」

另一方面，JetBlue Ventures 投资负责人 Ryan Chou 评论道：「Web3 有可能对包括旅游和酒店在内的各个行业产生深远的影响。我们对 Trevor 和 Kresus 为航空业所看到的愿景感到兴奋，并期待着看到未来的发展。」

面向日常消费者 SuperApp
----------------

Kresus 正在重新定义 Web3 钱包的含义，成为专为下一代 Web3 用户创建的面向日常消费的超级应用程序。

根据 Kresus 官方宣传介绍，Kresus 的设计具有行业内最强大的安全性，永远不会触及用户的数字资产。成为 Kresus 的高级会员 (15 美元 / 月 ) 可以享受，从能够指定监护人来保护用户的贵重物品，到对流出的交易设置延时提款，以及额外的信托和遗产功能，Kresus 将所有的权力交给你和你信任的人。

注重用户体验感，你不需要繁杂的注册步骤，当密码丢失时不会永久锁定你的账户及资产，以及意外转账的风险都将与你告别，最大程度便利用户的使用的「完全防错」也是 Kresus 的一大「招牌」。

用户还可以在 Kresus 中发现意外之喜，它将成为一个学习、收集信息和联系分享的动态场所。分享 Web3 精选趣味内容，教你如何铸造第一个属于你的 NFT，不断变化的内容 Web3 趣味教育，将用户与令人兴奋的社区联系的更加紧密。

Kresus 在官推上介绍它将成为与众不同的 Web3 超级应用程序，它拥有易于使用的移动体验，可随用户制订的强大安全性，无缝的多网络兼容性，应用内的收益机会以及更多待开发展示的期待内容。其具体优势在于：

* 拥有人类可读的区块链身份
* 无助记词种子阶段管理
* 简单注册并拥有可制定的强大安全性
* 铸造或购买交易 NFT
* 应用内提供精选 Web3 内容和特别优惠
* 应用采用 Web2 用户 UI 界面便于使用体验
* 应用内置社交简介紧密联系用户与 Web3 世界
![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/abae350b030dd8f80ac9bbbbd3f90bd5.png?x-oss-process=style/scale70)

当前 Kresus 正试图通过瞄准航空、旅游和酒店等多个行业，加快消费者加入区块链的进程。航空业和其他面向消费者的市场正在利用区块链技术提供基于 NFT 的票务服务，并将结合客户忠诚度计划。根据 Kresus 网站上的宣传图片，Web3 应用程序为旅行者提供了多种定制服务，包括钱包、数字资产交换平台和旅行指南。

Kresus 预计在 2023 年上半年推出，如果你对它感兴趣的话，可以点击官网链接，只需简单输入你的邮箱地址，就可以加入到等候名单中。

