随着 NFT 行业的不断发展，开发人员正在基于高度通用的技术来实现越来越多的革命性应用。因此，NFT 在选举、票务、房地产、娱乐、供应链管理和健康行业等方面都有用例。

医疗保健行业是管理、促进和确保所有人健康生活方式的重要行业。该行业肩负着提供及时医疗保健服务的重任，包括诊断、医学研究、手术治疗和疾病预防等。将 NFT 技术应用于医疗保健可以改善对患者的医疗服务并重塑健康产业。

健康产业存在的问题
---------

美国贝勒医学院（Baylor College of Medicine）最新论文提出，NFT 其实可用以保障病人私隐，防止个人健康数据外泄或未经同意转售予其他机构，有初创企业正在探索其可能。

有关论文发表于学术期刊 Science，内容提到现今病历保存制度并不完善，系统相当混乱，其中一个问题是无法保障病人权益，病人无权决定谁可查阅病历，难以追踪资料有否被复制转载，为商业机构或其他第三方所利用。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c9771a5fc8c3c1cef6fa7d1dde111697.png?x-oss-process=style/scale70)

之前消息，美国孕妇健康应用程式 Ovia 被揭发将用户数据进行买卖，而另一家公司，美国基因技术公司 23andMe 试图利用客户的基因数据研发药物，而客户并未知晓。

生物医学伦理学教授 Amy McGuire 指出，在这个大数据的时代，我们的健康数据变得如商品般有利可图。

NFT 如何重塑健康产业
------------

把医疗数据铸造成 NFT，赋予我们权力追踪自己数据的去向，一方面可以拒绝向第三方转售数据，另一方面，假如你同意转售，亦可以从中取得收益。

真正重点在于 NFT 可推动健康数据民主化，个人可重新取得自己数据的控制权，有权决定谁可查阅和使用你的健康数据。具体可以体现在以下几个方面：

### 血库供应链

建立血库是为了储存和保存血液样本，以供有需要的患者输血使用，尤其是在紧急情况下。那么，NFT 如何帮助改善这种情况？

献血服务的发起人可以在区块链网络上建立数字血库。这样一来，NFT 将与捐献者的血液相关联，可以追踪血液流转过程并匹配最佳信息。

可以使用每份血液样本的血型和位置等其他信息来标记稀有性，以便医务人员找到周围最佳血液样本。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/75f50ca26778e5ba341e4d34ddc6fd31.png?x-oss-process=style/scale70)

### 鉴定药品

医疗保健中药物、注射剂、滴剂等药品是治疗的关键，然而存在不法分子制造假冒药品，危害人体健康。

为了解决这些问题，制药公司可以为其产品采用 Phygitals NFT 的概念来验证其真实性。Phygital 这个词由“物理”和“数字”融合创造出来，代表任何将科技与物理元素融合的产品、服务或体验。通过 Phygital 概念使 NFT 拥有者能够在数字资产中获得真实的东西。

医疗产品中的每个 Phygital NFT 将代表一个物理产品，一旦产品售出 NFT 将自动销毁，表示它不再流通。这也将有助于减少过期产品的流通，产品的到期日期可以与其 NFT 的销毁日期同步。因此，未售出的产品一旦过期，它们的 NFT 就会被销毁。

### 病历追踪

目前，患者的就诊信息存贮在医疗系统中，患者无法确定自己的数据是否会被用于其他目的。NFT 可以帮助患者将他们的医疗数据铸造成链上信息，并监控信息被谁持有以及被如何使用。

### 全球医疗众筹服务

可以创建 NFT 项目来为贫困国家、战区和容易发生地震、山体滑坡和洪水等自然灾害的地区的医疗服务提供众筹。

例如，可以铸造一系列 NFT 并在市场上出售，将其收益用于医疗救助。这在战争地区或最近发生自然灾害的地方可能很有效。

### 接种疫苗的激励措施

随着 NFT 爱好者的数量不断增加，它可以成为激励公众接种疫苗的宝贵工具。这些 NFT 可以根据人们接种的疫苗类型、剂量等发放给人们。国际旅行也可使用这些 NFT 作为接种疫苗的备份凭证。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/320ba93c3868c9ecb2161d253ac52b6d.png?x-oss-process=style/scale70)

NFT 在健康产业的实际用例
--------------

NFT 的医疗产业应用仍然充满未知，但有部分初创企业正探索其可能。

Aimedis 是其中一个医疗 NFT 市场，让病人可以参与自身的医疗数据交易。

Enjin 和 Health Hero 合作开发的健康监察程序 Go!可透过 Apple Health、Google Fit 和 Fitbit 等应用，收集个人活动和健康数据，再把数据铸造成 Well-being NFTs（W-NFTs），数据可用于公开市场交易。

区块链软件开发商 Acoer 推出了一个名为 RightsHash 的去中心化软件引擎，它允许患者决定是否参与临床试验，并对自己 NFT 数据进行管理和跟踪。

Anivance AI 团队推出 Healthcare intelligent NFT，首创健康照护和人工智能结合的数字智能器官卡片。卡片可以记录使用者每天的训练数据，像是呼吸频率、对话纪录等，呈现出可变、可视化的专属三维器官影像。

结语
--

NFT 应用于健康产业的技术仍在摸索中，其中也存在一些发展障碍。

比如目前 NFT 仍存在数据安全漏洞、知识产权纠纷等问题。更重要的是，普罗大众还未理解 NFT 的操作，对技术未建立信心，同样为市场应用推广带来障碍。

但是，如果 NFT 技术能在健康产业推广开来，将通过数字空间重振和重新定义全球医疗保健。

任何新技术的崛起，或多或少都能衍生出价值，关键不是能带来多大收益，而是能够去享受这项新技术所带来的功能和体验。

参考：

NFTPlaza：Reshaping the Health Industry with the Power of NFTs

BRIAN LIU《NFT 不只是艺术，还可应用在医疗保健？》

编辑：Bowen@Web3CN.Pro

声明：NFT 中文社区编辑作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

