「区块空间」正在成为加密货币的基石，而比特币和以太坊是其中的领头羊。尽管以太坊的通货紧缩路径受到了其社区粉丝们的赞赏，但实际上，可用性才是影响以太坊未来发展的关键。为了确保以太坊的成功，它必须不断扩展，同时优先考虑用户体验。因此，将费用控制在合理范围内是必要的，但更快的扩展速度才是最终的目标，这将是推动以太坊价格飙升的关键。

在本期 Bing Ventures 专题报告中，我们将探索以太坊区块空间的收益机会，并分析其对整个以太坊生态系统的影响。

以太坊的区块变局
--------

在以太坊的早期阶段，大多数区块生产者都是独立的个人或小团体，他们使用个人电脑或小型服务器来运行以太坊节点并提供计算能力。这些区块生产者称为矿工，他们负责使用挖矿软件来尝试解决难题，并通过解决难题来生成新的区块。矿工有机会获得生产新区块的奖励，这个奖励包括新发行的 ETH 和交易费用。

随着以太坊网络的发展，区块生产者的角色发生了变化。许多矿工开始使用专业级矿机来提高挖矿效率，并开始将矿机集群在大型数据中心内以获得更好的带宽。这导致了矿工之间竞争的加剧，并导致了对计算资源和电力的需求增加。

在 PoS（Proof of Stake）中，区块中的角色重心再次有所变化。以太坊 PoS 是一种新型的共识机制。它允许网络中的节点参与共识机制，保护其中的数据不受篡改，而且可以更有效地分配资源，提高整体的效率。

![Source: DeFiLlama](https://img.foresightnews.pro/202303/cd1baa8df98e1dd7b93d8eaf105973db.PNG?x-oss-process=style/scale70)

  


矿工经济
----

PoS 和 PoW（Proof of Work）是两种不同的共识机制。PoW 系统下，矿工可以获得挖矿奖励。而在 PoS 系统下，矿工无法获得挖矿奖励，而是通过存款奖励来支付给矿工。随着以太坊转向 PoS，矿工收入将会发生巨大变化。

第一，由于 PoS 不需要矿工投入大量算力，所以不需要矿工购买昂贵的矿机，因此矿工收入将会大幅度减少。第二，在 PoS 系统下，矿工收入主要来自于存款奖励，而不是挖矿收入，这意味着矿工收入将会变得不稳定。第三，在 PoS 系统下，PoS 节点运营者将有机会获得更多的收入，这也意味着矿工的收入将会相对变少。

在以太坊合并之前，矿工的收入主要来自于区块奖励和交易手续费。随着 EIP1559 的实施，交易手续费部分发生了变化，其中一部分手续费将被烧毁，导致矿工收入的减少。此外，随着以太坊从 PoW 向 PoS 的转变，矿工不再需要消耗大量的电力来挖掘以太坊，因此矿工的成本也会降低。但是，对于那些继续运行 PoW 节点的矿工来说，他们需要面对越来越激烈的竞争，因为他们将与越来越少的 PoW 节点竞争以获得区块奖励和交易手续费。

与此同时，区块空间需求的爆发推高了平均 gas 费用，这创造了一个原始的以太坊净供应紧缩期。然而，随着拥堵的消除和费用的降低，以太坊的总体供应量继续增加。通过合并实现的 PoS 机制大幅减少了以太坊的净发行量，为以太坊供应的通缩创造了条件。

![Source: Dune](https://img.foresightnews.pro/202303/f4f042cc077d2b0a7a50ee25682a5acc.PNG?x-oss-process=style/scale70)

  


验证者经济
-----

在 PoS 中，验证者经济正在取代矿工经济。验证者负责验证新交易并将其添加到区块链中。与 PoW 不同，PoS 不需要验证者通过解决计算难题来生产区块，而是根据验证者所拥有的以太坊代币数量（称为质押）来选择验证者。这意味着，拥有更多以太坊代币的验证者更加拥有话语权。

此外，PoS 还引入了新的激励机制，以鼓励验证者继续参与共识过程。在 PoS 中，验证者可以获得生产区块的手续费作为奖励。这与 PoW 不同，在 PoW 中矿工只能获得新挖掘的以太坊代币作为奖励。区块空间角色的变化包括两个方面：一是以太坊区块空间本身的改进；二是区块生态的新功能和新角色的发展。

![Source: Attestant](https://img.foresightnews.pro/202303/18cf89c7c15beee1d4070a8be2d7a267.PNG?x-oss-process=style/scale70)

以太坊区块的角色重心已经发生了很大的变化，从以前的简单的区块链节点发展到今天的包括验证、存储、支持和维护等一系列功能的完整区块链节点。这一发展使得以太坊区块空间的参与者拥有了更多的责任和义务，同时也带来了更多的激励和收益机会。

另外，以太坊区块的生态还在不断发展，包括更多的开发者和资本参与，以及更多的社区活动。随着以太坊开发人员社区的参与度提高，区块生产者的角色也在不断发展，从纯粹的区块生产者变成了参与投票、贡献代码、参与社区活动等多种角色。

MEV 与区块空间的关系
------------

MEV（Maximal Extractable Value）是指在 PoS 下，验证者通过添加、删除并更改区块中的交易顺序，在超过标准区块奖励和 gas 费用的区块生产中所能提取的最大价值。现在 MEV 一般指最大交易可提取价值。在以太坊网络中，MEV 的生态系统包括搜索者、建造者和中继器。搜索者运行 MEV 策略，并将交易序列发送给建造者。建造者从搜索者和其他来源汇总交易来构建区块，并将最赚钱的区块通过中继器传递给提案者。中继器从建造者那里接收区块并将其发送给提案者。在此过程中，搜索者需要信任建造者不会偷窃或前置交易；建造者需要信任中继器传递最赚钱的区块，并且希望连接到有多个验证者连接的中继器；中继器需要准确评估并发送最赚钱的区块，并且需要保证付款。

MEV 的吸引
-------

MEV 在以太坊 PoS 生态中具有重要的作用，能够提高 DeFi 高效率，依靠 Searcher 能够迅速扳平价差。由于 MEV 是丰厚的收益来源，也是维护区块链系统的动力。理论上来说，链上交易越活跃，MEV 的上限就越高。以太坊合并后，MEV 对验证者的吸引力很大。除了更高的最低质押收益率外，验证者可以获得相当可观的收益，目前最高的 MEV-Boost 验证者奖励由 Lido 获得。自合并后，MEV-Boost 已经迅速得到了广泛的采用，近 90% 的验证者已经在运行它。

![Source: Dune](https://img.foresightnews.pro/202303/fd2e7dc430b86d714d214d2470521098.PNG?x-oss-process=style/scale70)

在合并升级后，大多数 MEV 收入开始流入验证者手中，因为他们取代了矿工成为网络的核心。也就是说，以太坊区块空间内的用户只要通过 DApps 进行交易，它的价值就会被验证者等这样的角色捕获。在长期来看，以太坊将实现分片技术，中继器将不再需要。MEV-Boost 使得验证者可以通过向开放和竞争性的区块建造市场出售其区块空间来最大化他们的质押奖励。对于像 Lido 这样的大型质押提供者来说，这意味着更稳定的质押收益。MEV-Boost 由 Flashbots 与以太坊核心开发人员合作构建，是一种软件，使验证者能够连接到多个链下市场进行拍卖区块空间。通过这种中继模式，验证者会收到包含优先费和由第三方区块构建者构建的 MEV 的区块。

MEV 和以太坊区块之间有着十分紧密的联系。以太坊转向 PoS 之后，随着成为验证者的过程变得更加民主化，从而获得 MEV 的门槛进一步降低。在以太坊进一步通缩以及验证者收益提升的前提下，MEV 的吸引力大大增强。从哲学层面上来看，MEV 充当着用户和以太坊网络之间的价值转移层。

MEV 的自缚
-------

MEV 本身是一个零和游戏。从重新排序交易中提取价值的机会有限，识别 MEV 机会的最快搜索者通常是赚取最多 MEV 的搜索者。为了最大化收益，彼此竞争的搜索者会编写脚本来自动执行利用易于识别的 MEV 机会的任务。此外，搜索者可以运行专用硬件或订阅付费服务，这些服务提供以太坊内存池的低延迟视图，以更快地利用待处理的用户交易。

为了超越其他搜索者，经验丰富且经验丰富的搜索者可能会部署复杂的策略，包括多个代币交换、机器人和通过链上活动进行手动搜索，以实现更高的利润。这就变相导致了 MEV 的参与者不得不专业起来，因而对于普通的以太坊用户来说，他们天然地被挡在了 MEV 的门外。

此外，有时 MEV 很影响用户体验，例如被攻击的用户会面临更高的滑点和更差的用户体验，且由于 gas priority fee 的存在，searcher 有时会大幅拉升 gas，导致网络拥堵。质押 ETH 的丰厚收益使大型的流动性质押服务提供商在 MEV 采用方面比个人质押者和常规质押池具有更大的规模优势，也就是所谓的「赢家通吃」。

![Source: Bing Ventures](https://img.foresightnews.pro/202303/9c11e039410ac2ea43b74f28976cfa6e.png?x-oss-process=style/scale70)

在中心化交易所之外，唯一最适合作为质押池竞争的其他实体是向用户提供流动性质押衍生品（LSD）的服务，而在那些为用户提供 LSD 的服务协议中，因此在不久的将来 LSD 协议拥有最高的 DeFi 市场深度。MEV 的吸引力将导致大型质押池的「赢家通吃」，反而加剧了验证者的中心化。

应对之策
----

从理论角度来看，MEV 市场的理想状态是一种健康的充分竞争格局。 在这种状态下，MEV 市场将竞争激烈，多家供应商竞相提供最好的服务和价格。 这将为所有参与者创造一个公平的竞争环境，使他们能够从最具竞争力的条款中受益。

但实际上，以太坊过渡到 PoS 后， 谁可以产生最多的 Gas，谁就拥有了以太坊的一切。以太坊的区块链网络不再由普通的矿工来验证和记录交易，而是由更加特殊的节点，称为验证节点（validators），来负责这一工作。转变之后，以太坊的区块链网络将更加关注交易费（transaction fee），而不是挖矿费（mining fee），这也意味着交易费的收入将成为验证节点最主要的收入来源。因此，在 PoS 机制下，很大程度会出现 MEV 垄断，即某些特定的节点可以拥有足够大的权力，从而获取更多的交易费。

![Source: Bing Ventures](https://img.foresightnews.pro/202303/39b870f6059a1df96aa37c1ce0db70ee.png?x-oss-process=style/scale70)

以太坊合并后的 MEV 竞争格局主要由几个区块构建者组成，目前市场主要由五个构建者主导，但近期出现了一些新的构建者，如 builder0x69、beaverbuild 和 0x4737 等。Flashbots 是其中最大的构建者之一，它运行自己的构建器和中继，并已开源其构建器以鼓励竞争。其他构建者如 bloXroute、Eden、sendbundle.eth 和 Manifold 也在竞争中占有一定份额。这些构建者之间存在竞争和合作，他们为了获得更多的订单流量，采取不同的策略，如降低利润、提供回扣、竞争执行保证等。目前还没有出现垄断的构建者，因此未来如何平衡 MEV 的收益将是一个关键问题。

MEV 市场应该具有高度的安全性和弹性，使其成为对投资者和交易者具有吸引力的选择。 所有交易都将在以太坊区块链上安全结算，市场将通过多种安全措施保护市场免受恶意行为者的侵害，包括可编程隐私交易、抢跑及服务 Front Running as a Service（FRaaS）、公允排序服务 Fair Sequencing Services（FSS）、提案者、构建者分离 Proposer Builder Separation（PBS）等。MEV 正成为投资者在以太坊上可以实现的一种投资策略，未来它可以从 LSD 等衍生品市场获得较高的收益，而且不受以太坊网络的拥堵影响，也不受投资者自身技术水平的限制。

僵化的利益格局
-------

从长期来看，以太坊区块空间的利益格局似乎已经开始僵化。在 PoS 共识机制下，验证者的存在感开始超过矿工。验证者可以在质押中赚钱，而且验证者的质押量越多，他们的报酬就会越多。验证者的质押量也可以影响其在网络中的权力，因此他们有动力去质押越多的以太坊代币，以便获得更多的报酬。

底层皆审查
-----

以太坊区块空间的审查问题主要表现为信号干扰和审查节点的存在。其中，Flashbots Relay 是当前使用最广泛的审查节点。此外，还存在其他审查节点，如 Bloxroute 的「Regulated」Relay 等。这些审查节点导致不少区块对用户交易进行了审查。此问题的根本原因是在以太坊区块空间中，Flashbots Relay 等审查节点在 MEV 供应链上的过度依赖，使其容易受到监管的限制和控制。

![Source: relayscan.io](https://img.foresightnews.pro/202303/f36f05150b6ef495042e69290f4d2136.png?x-oss-process=style/scale70)

目前，针对审查问题已经出现了一些解决方案，例如推出非审查节点，如 Gnosis、Ultrasound Money 和 Builder 0x69 等，以提高以太坊的审查抗性。然而，Flashbots Relay 的主导地位并未明显下降，因为自其推出以来，Flashbots Relay 一直保持着接近完美的正常运行记录，并拥有免费、无需白名单连接的特点。这些优势使其成为了众多验证器和建造者信任的审查节点之一。

在以太坊区块空间中，稳定性是审查节点最重要的竞争特点之一。因此，随着 Flashbots Relay 的稳定运行时间越来越长，它将越来越成为所有验证器信任并使用 MEV-Boost 连接的审查节点之一。目前，Flashbots 和 bloXroute 等公司在建造者市场中占据着重要地位，但市场开始趋于多元化。然而，中继市场仍被 Flashbots 垄断，这引发了对中继审查制度的担忧。中继的审查制度可能会导致区块被篡改，因此建造者希望将自己的出价传递给能够连接到最多验证者的中继。同时，验证者也会寻求连接到最有利可图的建造者和能够准确支付利润的中继。因此，Flashbots 成为了大部分建造者和验证者的首选。但这也导致了越来越多的区块被审查的隐患。

黑暗的博弈
-----

矿池转型也是 PoS 机制可能带来的影响之一。由于矿池可能会把自己看作一个独立的节点，这将导致大型矿池拥有大量的权力，从而获取更多的交易费。验证者的话语权诱惑导致矿池和超级节点都在寻求提供诱人的质押服务以吸收更多的 ETH 持有者锁定他们手中的 ETH，这对以太坊的生态长期活力是否有所抑制还需要更长期的观察。

此外，以太坊的 POS 提款流程可能面临着一些复杂的问题。其中，社会化均摊和时间周期错配是造成问题的主要原因，这可能会导致不同的套利 / 攻击行为。在提款开放后，一些协议的设计不佳可能会导致「被黑」的情况。在这种情况下，可能会出现以下几种套利 / 攻击行为：

* 有可能会有人监控 POS 网络罚没情况，提前抢跑二级市场 stETH。这样一来，当二级市场深度很大时，购买 stETH 并发起取款请求，就会导致运营商节点大范围退出。
* 其次，可能会出现不良商家拿着用户抵押的 ETH 直接购买 stETH 退出的情况，比如 FraxETH。这种行为可能会导致用户的抵押资产受到损失。
* 更极端一些的情况是，由于运营商没有抵押，可能会出现大额提款请求并配合运营商估计罚没的情况。这样的情况下，可能会对整个系统造成不良的影响。
![Source: mevwatch.info](https://img.foresightnews.pro/202303/f16060f7d5d4b90bec8496d4c3a7e25d.png?x-oss-process=style/scale70)

因此，为了防止这些问题的出现，需要对以太坊的 POS 提款流程进行充分的安全性评估和风险控制。同时，需要在设计协议时考虑到各种套利 / 攻击行为，并采取相应的防范措施。如果在短期内质押机制没有更新或者改变，那么在 MEV 赛道的确定性收益仍然属于那些头部质押协议和超级矿池，这块肥肉所产生的收益吸引力只能通过这些大型服务商或者协议才能传导给以太坊的中小型投资者。

建造者（block builder）在竞标区块时，他们保留的 MEV 会直接影响他们的出价大小。为了赚钱，建造者需要赢得一些高价值的区块，但大部分时间他们只是勉强收支平衡或者亏损。有些赚钱的建造者可能会得到私人订单流。同时，建造者可以通过向自己的出价中增加资金来提高区块的被选中率，以此增加订单流和赚取更多利润。也就是说，这些区块建造者和矿池正在以太坊持有者和黑暗森林之间建立起一道屏障，短期来看是好的，长期来看似乎有些死气沉沉。

臃肿的共识
-----

以太坊 PoS 机制中存在一个验证者悖论问题，即为了参与验证，验证者需要锁定代币，并在未来的某个时间点释放代币。如果无法解锁，那么 PoS 算法就变成了单向过程，没有人愿意参与这样的算法。因此，一旦代币被释放，共识层面设置的惩罚对验证者就不再有任何约束力。在这种情况下，以太坊 PoS 算法的惩罚约束机制就无法限制验证者行为。

以太坊 PoS 算法在共识验证上的开销会随着验证者数量的增加而增大。这是因为在 PoS 中，每个验证者都对应一个状态。如果有 100 个验证者，就有 100 个状态，1 千个验证者就有 1 千个状态，1 万个验证者就有 1 万个状态。这一点对以太坊节点的运营成本有深远的影响。以太坊 PoS 算法在本质上将验证者的状态与普通用户的状态分开，验证者依然是带状态的。每个参与共识的节点都是带状态的，这会导致状态膨胀问题，从而引起验证的开销不断升高的问题。

验证者数量越多，验证效率会变得更差，因此需要进行限制。另外，PoS 算法中出块者需要持续跟其他人保持通信，并收集其他见证者发过来的签名，这会导致大量通信开销。此外，其他见证者不知道签名收集人的网络地址时，也要洪范式地发送签名，进一步增加通信开销。这些问题都会对以太坊节点的运营成本造成影响。

中心化垄断
-----

以太坊区块空间的中心化垄断问题令人担忧，因为在中继审查之外，区块建设活动很可能会集中在少数专业实体中。验证者拥有构建、提议和验证区块的特权地位，这是一项资源密集型活动。验证者必须在极短的时间内运行多种不同的区块模拟，以确定最大化区块奖励的区块。这使得大型、复杂的质押池具有优于独立验证者的优势，因为前者可以投资于最好的区块构建解决方案。然而，这会使 MEV 成为以太坊的中心化力量。为了避免这种情况的发生，MEV-Boost 将区块构建活动与验证者分开，验证者是 PoS 下的区块提议者。

然而，将区块构建活动外包给第三方砌块建设者意味着砌块建设者市场仍有可能变得中心化。为了减轻构建器集中化的负面外部性，Flashbots 对 MEV-Boost 软件进行了一些小的调整，其中最值得注意的是，验证者能够对他们从中继收到的区块设置最低出价。通过将最低出价设置为零以上，如果第三方构建者构建的区块的奖励不超过某个阈值，验证者节点运营商可以从以太坊内存池本地自动构建区块。

![Source: Dune](https://img.foresightnews.pro/202303/06244b6a4248d085f1ce7935d4d39b3e.png?x-oss-process=style/scale70)

目前，由于日益激烈的构建器竞争，Flashbots 构建器的主导地位正在逐渐减弱。此外，以太坊核心开发人员和 Flashbots 团队正在讨论其他一些解决方案，以进一步减轻区块构建器中心化的负面外部性。以太坊核心开发人员还致力于对以太坊引擎 API 进行调整，以帮助验证者更轻松地比较本地构建的区块和第三方构建者构建的区块的奖励。这些调整有助于降低 Flashbots 构建器的主导地位，从而缓解区块构建器集中化的风险。

确定的机会
-----

总体来说，以太坊合并后 MEV 的发展趋势需要解决审查和构建者中心化的问题。虽然已经采取了一些措施，但仍需要不断努力。同时，建立分散的构建者网络也是长期解决问题的重要方向。

MEV
---

MEV 主要包括三种形式：1. DEX 无风险套利；2. 借贷中的清算；3. 三明治攻击。DEX 无风险套利是通过利用链上数据，结合 DEX 中的价差和闪电贷进行套利。借贷中的清算则是通过查询链上数据，确定哪些借款人可以被清算，进而获取清算费用。而三明治攻击则是一种可以用于控制价格的交易攻击，通过利用高速提交交易并优先选择交易顺序，从而获得较大的收益。虽然 MEV 存在失败的可能，但从数据中可以看到，失败成本微乎其微，因此这种策略仍然非常受欢迎。

随着越来越多的用户进入 MEV 市场，市场的竞争也变得越来越激烈。Seacher 的利润开始被降低，Producer 的利润开始升高。此外，虽然 MEV 市场也存在于其他链上，例如 BSC、Avalanche 等，但这些链的竞争相对较弱，而且天花板也相对较低。因此，可以预见未来以太坊 MEV 市场的竞争将更加激烈，而市场的格局也将随之发生变化。

![Source: rated.network](https://img.foresightnews.pro/202303/70355e9bf77442d3875ac0262741667f.png?x-oss-process=style/scale70)

笔者认为，投资 MEV 相关的项目，首选具有提供质押服务能力的加密货币交易所或质押池实体。这些实体通过为用户提供存款收益和为验证者技术设置中的故障提供保险来提供质押服务。此外，投资机构可以考虑投资 MEV Searcher，这是一种专注于利用 MEV 的策略进行交易的实体。然而，由于越来越多的新人开始进入这个领域，原来寡头竞争的 Searcher 逐渐变成了完全竞争，超额收益大大降低。

因此，投资机构需要仔细考虑潜在的风险和回报。以太坊合并后，MEV 的发展趋势面临两大问题：审查和构建者中心化。对于这些问题，可以关注一系列解决方案。随着 PBS 的正式落地，将不存在中继的问题。提议者和构建者之间的分离将直接内置到以太坊协议中。验证者将能够添加「审查抗性列表」来强制构建者包含交易。但是需要注意的是，即使出现构建者寡头，审查的风险也不会完全消除。

长期内，那些真正有助于建立一个分散的构建者网络的项目值得关注，其中不仅有很多构建者，而且构建者会共同合作，每个构建者构建部分块以组合成一个完整块。

DVT
---

随着以太坊采用 PoS（权益证明）共识机制，其协议也面临着集中化和单点故障等问题。DVT（分布式验证器技术）提供了一种解决方案，可以通过分散验证器的职责和私钥，提高以太坊验证器的容错性和分散化程度。PoS 机制的奖励方式会使权益（抵押）越多的验证者得到更多的奖励，导致可能存在权力集中的风险。其次，PoS 机制要求验证者使用单一机器签名两个密钥，这可能导致单点故障的风险。DVT 通过使用分布式密钥生成、多方计算、Shamir 的秘密共享和拜占庭容错算法等技术，将验证器职责分布在多个节点之间，从而解决了 PoS 机制的这些问题。

![Source: ssv.network](https://img.foresightnews.pro/202303/2956a7b7c96048e308a1307ccaa502d6.png?x-oss-process=style/scale70)

DVT 具有显著的优势。DVT 采用分布式密钥生成技术，将验证器私钥分散在多个节点上，从而减少了单点故障的风险。此外，DVT 采用多重签名系统，可以将验证器职责分散在多个计算机上，提高了容错性和分散化程度。DVT 为以太坊验证器提供了更高的容错性和分散化程度，一定程度上解决了 PoS 机制面临的部分问题。

对于 DVT 项目，值得关注的特征包括：首先，具有完全去中心化的架构，使用密钥共享技术和 MPC 阈值方案来管理验证器网络。其次，具备多样化的验证器客户端，以降低单点故障风险，并提高容错率。此外，还需要有健全的激励机制，以吸引节点运营商参与验证网络的运营，同时保护运营商的权益。

质押
--

随着一些质押服务协议的壮大，我们将看到这一领域成为以太坊的卡脖子入口。散户投资者将基于去中心化质押协议开放更多的交易托管授权。诸如 Lido 此类的协议只要能够保证足够的安全，未来会衍生为围绕以太坊的巨型金融托管机构，由此将产生更多复杂的针对不同体量用户的金融服务。

Lido 等 stSaaS 质押服务协议的推出，为更多用户提供了参与 POS 质押的机会，Lido 的质押价值已经达到 59 亿美元，超过了 MakerDAO 成为了 DeFi 生态中 TVL 最高的协议。成为一个原生的质押节点需要通过准入和锁仓门槛，并安装 DAppNode 运行。此外，节点可靠性对奖励和节点在线的时间有很大影响。

这些门槛使得原生质押模式不适合所有用户，于是衍生出了其他三种质押模式：质押即服务（stSaaS）、联合质押和中心化交易所。stSaaS 模式将质押和节点运营拆分开来，用户只需存入 32 个 ETH，将节点运营交给质押服务提供商，例如 Lido。这种模式为用户提供了更便捷的参与 POS 质押的方式。

![Source: Tumilet](https://img.foresightnews.pro/202303/9ccce8b370ebbc95f740fa18774883b0.png?x-oss-process=style/scale70)

中小型中心化交易所可以通过与 Lido、stSaaS 和其他 DeFi 协议进行合作和竞争，以提高其交易所的吸引力和竞争力。通过提供更多的金融服务和 Staking 选择，中小型中心化交易所可以吸引更多的用户和流动性，并在竞争激烈的市场中立于不败之地。以下是一些合作和竞争策略：

1. 接入 Lido 等协议：中小型中心化交易所可以将 Lido 作为其 ETH 和其他 PoS 代币的质押选择之一。这可以提高交易所的流动性和安全性，因为质押可以减少恶意攻击的风险，并且用户可以从 Staking 奖励中获益。此外，交易所还可以通过与更多流动性质押服务协议的合作来提供更多的 Staking 选择，例如增加支持其他 PoS 代币质押服务。
2. 推出自己的 Staking 服务：中小型中心化交易所也可以自己开发或合作推出自己的 Staking 服务。这可以让用户在交易所上质押代币并获得奖励，从而提高用户留存率和活跃度。优点是，交易所可以自主决定 Staking 奖励的比例，这可以让交易所根据自身情况进行优化。
3. 利用 stSaaS 的质押模式：stSaaS 是一个基于区块链的质押服务提供商，可以让用户将数字资产质押用于贷款、借贷和其他金融服务。中小型中心化交易所可以将 stSaaS 的质押模式整合到自己的交易所中，以提供更多的金融服务，例如提供贷款或借贷功能。交易所还可以与 MakerDAO 这样的协议合作，以提供稳定币贷款服务，这可以提高用户留存率和活跃度。对于用户来说，这样的组合式包装产品更具有吸引力。
4. NFT 市场 + 流动性质押：中小型交易所可以通过为 NFT 交易提供流动性质押服务，促进 NFT 市场的发展。这可以为 NFT 持有者提供更多的流动性，并使其更容易买入和卖出 NFT 资产。一种思路是可以将 NFT 与流动性质押衍生品结合，例如期货、期权等，为用户提供更多的投资机会。通过利用 NFT 的唯一性和 DeFi 衍生品的杠杆效应，交易所可以创造出更多的收益机会。同时，中小型交易所也可以利用流动性质押服务，让用户将其 NFT 资产作为抵押品，从而获得借贷服务。这可以让用户在持有 NFT 的同时获得资金流动性，并支持更多的 NFT 交易。
再质押
---

再质押方案也为以太坊生态带来了新的机遇。该方案能够将以太坊、lsdETH 及 LP 代币质押在其他公链、预言机、中间件作为节点并得到验证奖励，以释放 ETH 共识层的安全性。再质押方案具有多条叙事逻辑加持，包括 ETH 共识层扩容、盘活 LSD 资产、捕获真实收益，为 ETH 生态下次牛市的重要推手。然而，该方案也存在一些不足之处，需要关注其上下游赛道、收益率下降等问题。

以 Eigenlayer 为例，其再质押方案通过质押「类 ETH 价值资产」成为验证节点，以质押罚没的「暴力手段」借用主网的安全性。ETH 网络共识层安全性由质押资金「潜在罚没风险」保障，即我们常说的暴力手段维系安全性。因此，该方案充分利用了 ETH 最大的优势 — — 安全，将 ETH 共识层的效用向外拓展，类似于 Cosmos2.0 的共享安全叙事。这为 ETH 生态的下一轮牛市带来了新的机遇。

![Source: Messari](https://img.foresightnews.pro/202303/005fde96f352739208d9891ad46f6950.png?x-oss-process=style/scale70)

Eigenlayer 的再质押方案可以作为 LSD 叙事的延续。尽管上海升级后会带来 ETH 总质押量的上升，但这是存量市场。因此，应更关注其上下游赛道，上游 DVT，下游聚合器、lsdETH 再质押。此外，lsdETH 在 DeFi 中充当借贷资产>交易资产，其杠杆后的收益上限也有限，且收益率会随着 TVL 规模逐渐下降，因此需要外部收入支撑如此大的锁仓量。Eigenlayer 的再质押方案可以为 LSD 资产带来更高的价值。

结论
--

以太坊的区块生产者角色正在快速发展，随着社区活动的增加，它们的责任和义务也随之增加。PoS 共识机制的实施将对矿工收入产生深远影响，尤其是区块奖励和交易手续费的减少。然而，PoS 机制可以创造以太坊的通缩条件，增加网络安全性，改善网络拥堵情况。与此同时，MEV 在以太坊 PoS 生态中具有重要的作用，可以提高 DeFi 的效率和吸引更多的参与者。

对于投资 MEV 相关项目，建议关注提供质押服务的加密货币交易所或质押池实体。这些实体可以通过为用户提供存款收益和为验证者技术设置中的故障提供保险来提供质押服务。此外，机构可以考虑投资有助于建立真正分散的构建者网络的项目。

我们认为以太坊的利益格局趋向明晰，验证者的存在感开始超过矿工。Flashbots Relay 等审查节点在以太坊区块空间中的依赖导致审查问题，且目前解决方案仍未能明显降低其主导地位。矿池垄断也可能出现，验证者和超级节点吸收 ETH 持有者锁定资产，生态活力或受抑制。以太坊的 PoS 提款流程可能会面临复杂的问题，导致不同的套利 / 攻击行为，如监控 PoS 网络罚没情况抢跑二级市场 stETH 等。需重视这些问题对以太坊生态的影响。

我们也看到，stSaaS 模式为用户提供了更便捷的参与 PoS 质押的方式。中小型中心化交易所可以通过与 Lido、stSaaS 和其他 DeFi 协议进行合作和竞争，提高其交易所的吸引力和竞争力。在质押方面，Lido 等 stSaaS 质押服务协议的推出，提供了更便捷的参与 PoS 质押的方式，中小型中心化交易所可以通过与这些协议进行合作和竞争，以提高其交易所的吸引力和竞争力。建议中小型中心化交易所接入 Lido，将其作为其 ETH 和其他 PoS 代币的质押选择之一，以提高交易所的流动性和安全性。同时，中小型交易所可以通过提供更多的 LSD 金融服务和 Staking 选择来吸引更多的用户和流动性，并在竞争激烈的市场中立于不败之地。

