自 2016 年起，开发者社区已对以太坊形成依赖。以太坊也沉淀了去中心化世界最多资产，以其为核心的多链生态大概率是公链体系未来的格局。

在以太坊 2.0 还没出现，合格的 ZK Rollup 项目没有落地，扩容市场正处于窗口期。

现有的 ZK Rollup 只针对特定应用程序，以太坊的应用不便于直接向 L2 迁移。那么主打以太坊「正统性」和完全兼容的 Scroll，

发展路线
----

Ye Zhang 从 2018 年开始接触 ZK 证明，深知 ZK-proof 效率低下问题可以通过在密码学和硬件层面解决，他在 2021 年初在以太坊社区结识了另外两位联创，三人决定使用 ZK 技术建设以太坊扩容的未来。

Haichen 曾在亚马逊负责机器学习系统，工程能力强，擅长将理论进行实践搭建。

行业 OG Sandy 曾在香港证监会从事研究工作，有游戏、产品类项目运营经验，熟悉初创团队的品牌运营。

团队一开始有两个目标：建设通用的 ZK Rollup 和实现 ZK prover 的去中心化。

因为一直和以太坊社区保持紧密联系，团队发现 PSE（以太坊的研究机构，专注于 ZK Proof 前沿研究及其在以太坊的应用）也要做 ZKEVM，二者技术路线匹配，Scroll 随即获得与以太坊一起做 EVM 兼容 ZK Rollup 框架开发的机会。

Scroll 非常重视技术基础。2022 年中，团队规模为 40 人 +，其中超过 30 位都是 ZK 或者区块链研究员和开发者。

甚至挑选合作伙伴时也会关注对方的研究能力和技术实力，因为只有他们才能理解 Scroll 的技术难度，并指点项目或引荐人才，如 Geometry 的创始人曾是 Aztec 的 CEO。

Scroll 技术亮点
-----------

### **1.完全的 EVM 兼容**

开发者的代码在 Scroll 和以太坊上的执行效果相同，无需进行深度修改或重写。同时支持所有以太坊原生开发工具，开发者可以快速迁移合约，不需要重复审计。

相比之下，Scroll 的竞品Zksync 和 Starkware 则需要开发者在将应用跨层迁移时进行重新编译，用户也需要相信新的虚拟机和编译器。Polygon Hermez 则在执行交易过程中可能存在一定的风险。

Scroll 继承了已被无数次检验过的 EVM 模型，同时重用 Geth（以太坊智能合约必备开发工具），以尽量减少跟以太坊的差异，最大限度保证安全。

 

### **2.去中心化**

Scroll 开发了世界上最快的 GPU prover，允许任何人利用 GPU 机器搭建证明节点（此前搭节点成本过高），实现去中心化。加入的节点越多，算力越大，成本越低，从而激励社区更新更好更快的硬件，迭代专属于 ZK 的 ASIC，进一步缩小 L1 的最终确认时间和证明成本。

在 ZK Rollup 赛道，Scroll 拥有最高的硬件计算效率。

除了技术层面，Scroll 团队追求社会和文化层面的去中心化。2022 年，Scroll 团队增加了 39 名成员，分布于 20 多个城市，10 多个时区。

社区建设
----

Scroll 团队很早就意识到，很多公链其实不缺技术，缺的是生态。

Scroll 多次赞助以太坊核心活动，频繁在以太坊活动上露脸（如 ETH Devcon, ETH CC, ETH Vietnam）。截至 2022 年，Scroll 的 Discord 用户达到 12 万 +。

与以太坊的策略相似，Scroll 重视社区的声音。

去中心化的精髓是让成员也有能力解决问题。

Scroll 在 0xPARC 举办了关于证明堆栈的讲座，在斯坦福和伯克利举办了针对研究成果的演讲，每周更新零知识证明应用研究系列。

 

除了 PSE 和联创团队，Scroll 的社区成员也能参与 ZKEVM 开发，如 keccak 电路和 snark 验证者的优化就是由社区成员完成的。Scroll 每两周有一次社区电话会议，共同讨论技术优化。

此外，Scroll 还在维护一个 python 版本的规范（类似于以太坊的 consensus-spec 和 execution-spec），方便不熟悉 Rust 和 Halo2 的人理解电路逻辑。

现状与展望
-----

2021 年底，Scroll 完成 3 千万美元 A 轮融资，天使投资人中不乏以太坊基金会成员和以太坊社区核心成员。

2022 年 8 月，Scroll 发布了测试网（得到超过 10 万社区用户的支持），10 月进行升级。允许用户试用 Uniswap v2 等核心应用，执行 L1 和 L2 之间的转账。后推出无许可的 Pre-Alpha 测试网，任何人都可以在测试网上交互，开发者可以无需许可进行部署合约。

2023 年 1 月，Scroll 执行 Pre-Alpha 网络重置，提高 Pre-Alpha 测试网的吞吐量，解除社交账号的限制。网络重置一周后，Scroll 测试网唯一地址数超过 27 万，每天在 L2 上处理 11 万笔交易。

今年 3 月初，alpha 测试网正式发布。用户可以完全无需许可部署合约，任何人都可以体验 Scroll 并测试其极限。

目前，Scroll 正致力于在未来几个月内迭代和提升 zkEVM 的性能，并争取在协议级别与以太坊在排序器上保持一致。

总结
--

除了在 EVM 兼容方面的优秀表现，Scroll 证明节点的去中心化和开源的社区经营都体现了以太坊的正统性，达到了价值观层面的「兼容」，顶级硬件速度为 Scroll 注入了更大的潜力。

虽然起步时间较晚，但其他 ZK Rollup 也仍未落地，凭借这些在短期内难以复制的优势，相信 Scroll 会在 ZK Rollup 赛道有相当的潜力。

