Not Your Keys, Not Your Coins！All in Crypto. Hunting the darkhorses of the Crypto world.

0、概要：
-----

* 又是载入史册的一周，美元信用被本周两大事件动摇，美国多家银行爆雷，沙特伊朗和解。
* 本周行情变动极为剧烈，先是鲍威尔国会鹰派发言，市场认为超预期加息，美元指数大涨，股币小跌；然后硅谷银行等 3 家银行出现流动性危机，多家银行风险预警，银行股带动美股和币市暴跌，周六先是因 USDC 脱锚引发币市极为恐慌，然后避险资金涌入 BTC，币市止跌并小幅反弹。周日美国政府救市托底储户资金，风险解除并变相定向宽松，币市大幅反弹 24 小时涨 20%，多年罕见。美元持续加息导致国债和房贷资产大幅贬值，金融机构整体面临危机，市场迅速认识到危机从个别银行蔓延到整个金融体系进而危及整个美元体系的信用。高利率巨额国债利息财政难以承担，低利率又降低美元信用。作为对冲法币风险的 BTC 再次在危机中得到了市场的认可。当然此事件对美元信用的威胁短期内不会显示的太明显，但千里之堤毁于蚁穴。
* 而另一件从更根本上危及美元信用的事件是——沙特和伊朗和解。50 年前美国和沙特签署协议用美元结算沙特石油，从而支撑起美元国际储备货币的地位。而美国不断制造沙特和伊朗宗教矛盾的目的就是控制最大产油国沙特。而从去年开始沙特成建制购买中国武器，现在又在中国斡旋下达成沙特和伊朗的和解，即意味着石油美元根基已动摇，某天突然废除石油美元协议并不意外。更重要的是，向全世界展示了美国控制力的降低，更多受美国压制的中小国家将会寻求反抗，作为世界储备货币的美元，可能会被抛弃。
* 面对混乱的世界，法币不足以保存财富，投资者会纷纷涌入黄金、比特币和各种资源品。上周说的目前两大叙事，不确定环境下比特币价值定位、ETH 技术升级，目前完全聚焦到了前者。2008 年世界金融危机法币大放水吞噬人民的财富，中本聪创建了比特币，而今面对世界唯一储备货币美元的危机人民再次想起了中本聪的初心和愿景。
1、市场行情宏观数据
----------

![](https://img.foresightnews.pro/202303/b6083d04647edd33b5a04930c1950492.png?x-oss-process=style/scale70)

* 先是鲍威尔国会鹰派发言，引导加息预期增强，导致美元指数大涨，美股和币市大跌，后因硅谷银行破产，导致美元指数大涨，而美股和币市暴跌，周末美国政府和美联储过段出手救助储户资产，币市 V 反回周初价位。政府并未救助银行本身，考虑整个银行都面临国债利息过高导致的浮亏问题，美国银行股将全面下跌，拖累美股下跌，币市将脱离美股控制，走出独立行情。
2、宏观资讯和 Crypto 新闻资讯
-------------------

### 2.1 国际政治和经济趋势

* 周二、三，鲍威尔在国会发表半年度货币政策证词，强调控制通胀 2% 目标不变，CPI 升高会加快加息速度，暗示终端政策利率可能高于此前预期，3 月加息 50BP 概率升至 70%+。美国 2 年期国债收益率比 10 年期高 1%，1981 年以来首次。如果真大幅加息到 6% 以上，可能会导致美国财政破产、国债市场崩盘。
* 周四，加密友好银行 Silvergate 提交给 SEC 文件表示，将结束运营并自愿清算，全额偿还所有存款。
* Silvergate 的关闭，导致陷入流动性危机的硅谷银行 SVB 的融资计划失败，被加州监管当局关闭，并联邦存款保险公司接管，引发美银行股大跌，带动美股整体大跌，并带动币市下跌。SVB 流动性危机主要源于疫情期间存款暴增，配置了过高的国债，而在快速加息下，国债浮亏，而面对科技公司集体提现压力下，被迫抛售国债，将浮亏变为实亏，引发挤兑，出现流动性危机。市场担心重新雷曼时刻，发生大经济危机，股市币市暴跌。
* 周五，公布非农就业数据 31.1 万人，高于预期 20.5，低于前值 51.7；失业率 3.6%，高于预期和前值 3.4%。非农高于预期，又引发小幅下跌。
* 周六，币市发现 USDC 有 33 亿美元资产存在 SVB，导致市场恐慌 USDC 脱锚到 0.88，为避免紧急买入 BTC 和 ETH，导致 BTC 快速反弹到 $21000。
* 而根据 Circle 披露的信息，极端情况下，包括硅谷银行在内的三家银行共损失 50 亿美元，USDC≈0.885，而合理估计损失 7 亿美元，USDC≈0.985。而其持有美债可获得 5% 的利息，所以应该可以覆盖此损失。所以在市场抛售 USDC 之时，专业的投资者在买入 USDC。
* 周日，美联储、财政部和联邦存款保险公司声明，保护储户的钱，不保护股东利益，免职高管。财政部提供 250 亿美元紧急贷款支持。
* 虽然 SVB 储户得到了救助，但 SVB 本身及股东损失惨重，而更严重的是快速加息导致整个金融系统承受高利息，地产抵押贷款利率历史新高，恐怕会暴露更多问题。
* 好消息是，在银行倒闭危机下，3 月加息 25BP 重新占优。同时，高盛认为美联储不应再加息，JP 摩根认为加 25BP 够了。
* 而过去 3 年从美国获得低息资金的其他国家，也同样面临快速加息造成的压力，美国银行有美国政府和美联储救助，但其他国家恐怕要独自承担此压力，世界范围内的美元流动性危机恐怕会逐渐显现，这也是美国加息的真正目的，收割他国。
* 面对如此高息，内部也有反对声音，高盛报告指出，此前公布的就业数据被“人为抬高”，即之前官方数据造假，真实经济和就业并没有那么好。纽约美联储分行报告指出，供应链已恢复正常，通胀即将下行。
* 同时，美国的支出巨大，无力承担长期高利率，今年内可能就会突然降息，而诱发因素估计是地缘或经济黑天鹅事件。
* 除了美国上述金融事件外，其实本周真正重大的事件是：在中国的呼吁和外交努力下，沙特和伊朗在北京举行会谈，两国同意恢复外交关系，并在两个月内重新开放大使馆和机构。这是影响国际地缘政治超级大事件，直接危及石油美元体系，动摇美元信用根基。
* 此前美财政部称，过去三年沙特净出售 35% 美国债。美国声称要剥夺沙特领导的 OPEC 国际石油定价权，沙特声称要结束石油美元协议。可见美沙矛盾早就出现了，只是沙伊建交将其谈到桌面上了。
#### 2.2 各国各界 Crypto 政策及进展

* CFTC 和 SEC 就稳定币和 ETH 是商品还是证券而起争执，争夺监管权，而此时涉及很大利益。
* 美国共和党人在鲍威尔的国会听证会上，暗示加强加密监管及改革方向。
* 美国政府收缴的 5W 枚 BTC 通过 Coinbase 卖出，这也是本周导致 BTC 大跌的直接原因之一。
* 美国 2024 年预算提案提议对挖矿电力征收 30% 消费税，3 年每年增加 10%。此案尚需参众两院投票，总统签字才会生效。
* 灰度就 SEC 拒绝其比特币信托基金转为 ETF 发起诉讼，彭博社高级诉讼分析师听完口头辩论后认为灰度公司胜率由 40% 提到 70%。此诉讼需等 3~6 个月。
* Binance.US 收购 Voyager 获得法院批准，此前 SEC 曾阻止，尔后 Voyager 提起诉讼才获批准。
* 大空头马克·科德斯宣传 Signature Bank 参与洗钱，其已将洗钱证据交给政府。此银行有 25% 存款与加密货币相关。
### 2.3Crypto 新闻&事件

* 比特币挖矿难度上调至 43.55T，创历史新高，全网平均算力 313.26 EH/s。
* 3 月 2 日，以太坊账户抽象提案 EIP-4337 共同作者 yoav.eth 宣布：新的以太坊账户抽象提案 ERC-4337 的核心合约已经通过了 Open Zeppelin 的审计，并将在每个以太坊虚拟机（EVM）兼容网络上提供，包括 Polygon、Optimism、Arbitrum、BNB Chain、Avalanche 和 Gnosis Chain。
* CZ 表示，将把 10 亿 BUSD 的复苏计划资金剩余部分转换为 BTC、ETH、BNB。
* CZ 在 AMA 中表示，今年是行业调整复苏年，对创新高不抱期待；法币支持稳定币不会长久，10~20 年后，非法币支持的稳定币可能会占主导地位。
3、链上数据及指标
---------

### 3.1、BTC 链上数据及估值指标

* Ahr999 囤币&x 指数：0.52＞0.45，＜1.2，定投区间，周中跌破 0.45。
* 恐慌贪婪指数：50→ 33
* UTXO 已实现价格分布：


	+ 将最高价 $67600 分为 100 份，每份价格区间为 N±338，并标识出每个价格区间对应的币量分布；
	+ 本周价格从\(22500 跌到\)19500，又一夜之间拉回，可以看到\(20950 区间币量明显大幅增加，表明\)2W 又有大换手。
![](https://images.mirror-media.xyz/publication-images/mjuhZwK9-3j2tDHN7Smia.png?height=663&width=2000)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/80592297fd361a8dc592958f9f7e4286.png?x-oss-process=style/scale70)

* CEX 中 BTC 余额：减少 2.27 万枚


	+ 根据 CryptoQuant 统计的 38 家数据，3 月 12 日，213.35 万枚，3 月 5 日，215.62 万枚，减少了 2.27 万枚。
* 已实现市值比率 MVRV Ratio：1.11，链上持仓总体盈利 11%


	+ 已实现市值比率 MVRV Ratio=流通市值 MV / 已实现市值 RV( 可视为全市场购买市值），表示所有 BTC 链上盈利状况。＜1，亏损，极端低估；＞3.7，盈利过高，牛市泡沫期。
	+ 当前值为 1.11＞1，链上整体盈利状态 11%。周中最低为 1.02，回调到盈亏线。
* 网络未实现净盈亏比 NUPL：9.8%


	+ 网络未实现净盈亏比 NUPL=( 链上净未实现总盈利 - 链上净未实现总亏损 )/ 总市值，分为 5 个级别即＜0、0~0.25、0.25~0.5、0.5~0.75、0.75~1，表示链上总体盈亏程度。
	+ 目前为 0.098，即链上盈利总额比链上亏损总额多 9.8%。周中最低点 1.9%，回调盈亏线。
* 出售时利润率 SOPR：0.998


	+ 出售时利润率 SOPR 表示当日链上转移的币相对上次转移时盈亏状况，＞1 表示获利卖出，＜1 表示亏损卖出。
	+ MVRV 表示全市场盈亏状况，NUPL 表示盈利者总体与亏损者总体差值，SOPR 表示出售者的盈亏状况。
	+ 目前为 0.998＞1，表明目前的总体卖出行为略亏。周中最低点 0.94，说明卖出者以恐慌割肉者为主。
### 3.2、市场数据

* 交易所 BTC 预估杠杆率：0.2185，下跌到去年 5 月份 $38000 时的水平


	+ 预估杠杆率是「交易所未平仓 BTC 合约」/「BTC 代币储备」，表示交易所整体杠杆率。
	+ 去年 10 月 $19000 时是预估杠杆率最高点，主要原因是 FTX 倒闭导致 CEX 的 BTC 大量流出，而目前的大幅下降也表明了，此次下跌导致的未平仓合约的锐减，熊市氛围浓重。
![](https://img.foresightnews.pro/202303/3fab9753dde5124be725031d7ddc506f.png?x-oss-process=style/scale70)

* 合约资金费率：写作当日，7 日均值为 -0.016，当日为 0.016，较低。而周日最低到 -0.07。
* 未平仓合约量：下降 20%，剧烈行情，严重打击持仓信心
* 期货爆仓量：先爆多头，再爆空头
4、K 线技术分析
---------

### BTC 当下行情分析

![](https://img.foresightnews.pro/202303/fd604d163c756a25413e3448a97dee42.png?x-oss-process=style/scale70)

* 真是行情极为激烈的一周，比特币从\(22500 跌到\)19570，又一夜间拉回 $22500。先是周二三因鲍威尔国会鹰派发言导致美股和币市小跌，然后周四因硅谷银行关闭导致市场恐慌大跌，周末又因 USDC 的 33 亿美元存在硅谷银行而导致脱锚到 0.88，避险资金买入比特币推动比特币止跌小幅反弹，周日美国政府出门托底储户资产后，比特币再次暴涨拉回周初价位，爆完多头，利用市场恐慌情绪，甩下很多人后，再爆空头，转头回来，太精彩的一周了。
* 从走势看，恰好回调到长期趋势线，也是日线 MA120 和 MA200 均线，并回补 CME BTC 期货在 1 月 27 日的缺口，然后再反身拉回，很完美。
### ETH 行情分析

基本跟随 BTC 走势，但还是弱于 BTC。

5、赛道及项目分析
---------

### 5.1、精选 30 及评级

![](https://img.foresightnews.pro/202303/34d6626ffab62a2ce4fd921fc5e0c644.png?x-oss-process=style/scale70)

* 选定 30 个项目作为标的池，并以评级来区分项目综合质量。
* 本周调出 ENS，调入 DODO。ENS 很久没有更新动作，有点落伍了。
* DODO 的 DEX 交易量基本在 TOP3，其 PMM 算法资金效率很高，近期要发布 V3 版本，将 LP 的资金提供方和做市策略方分开，引入更专业做市商，提升资金效率和 LP 收益。从 K 线走势看，21 年 2 月上币安后持续跌了两年，近期突然爆巨量涨翻倍，随着 BTC 回调而回到之前震荡区间，还是安全区，如下图。缺点是，团队之前没有做市的意愿，项目还可以，但币价很垃圾，不知这次暴涨是否是团队做市所为，至少有了一定可能性。
* 本周将 3 级评级改为 4 级，增加评级梯度，更具有区分性。
![](https://img.foresightnews.pro/202303/f31427183890557e9deab9106db9f290.png?x-oss-process=style/scale70)

### 5.2、收入 Top20 项目

* 本周如此火爆的行情，公链和交易类协议收入大增，GMX 收入增近 2 倍，Aave 收入涨 9 倍，CRV 收入涨 3 倍，OP 收入翻倍。并有两个协议先见的进入 TOP20，稳定币 Liquity 和 DEX Balancer，Liquity 是超额抵押稳定币，受益于 USDC 脱锚，Balancer 也是 LSD War 主 DEX。
* Balancer 开始展开 LSD 的流动性 War，激活了交易量。
#### Crypto Fees 链上收入数据

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e8137d530759bfb2124bbf624eac10b9.png?x-oss-process=style/scale70)

#### Dapps 的 P/F

* P/F=流通市值 / 年化总收入，根据 Token Terminal 数据，当前的年化数据如下，总体偏低：
* 等到下轮疯狂牛市时，会看下图的市盈率，会不会拍断大腿。GMX、QUICK、AURA、CVX 是笔者最近关注的项目。
![](https://img.foresightnews.pro/202303/15a88c9805b564a07bb8e784fad4a02b.png?x-oss-process=style/scale70)

### 5.3、公链赛道

剧烈行情下，Kava 的 TVL 增长 26%，具体说是，Kava Earn、Kava Liquid、Equilibre、Mare Finance 4 个协议增长较多。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/cffac3da20a63cecb20504666754ea9d.png?x-oss-process=style/scale70)

往期周报及平台专栏：
----------

<https://mirror.xyz/darkhorseclub.eth>

<https://followin.io/zh-Hans/kol/4075584709>

<https://foresightnews.pro/column/detail/70>

欢迎读者关注加密黑马推特 @DarkHorse\_BTC 和 作者推特 @hunterwong6 。

