*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

摘要：据竞核报道，随着 AIGC 概念爆火以及 ChatGPT 正式开放 API，越来越多游戏公司正在招揽 / 培养相关人才。针对 AIGC 型人才薪资待遇方面，游戏公司一扫去年“降本增效”的阴霾，常规职位月薪基本在 30k 左右。而像网易这类头部公司，旗下重点项目的 AIGC 职位招聘底薪甚至在 60K+。2023 年游戏行业要在 AIGC 领域开卷？

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/9d15a744823d4eb4e1de50552369f0ed.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成。

  


热点资讯  


**市场监管总局：2022 年数字藏品等新模式问题抬头，监管难度加大**

  


3 月 14 日消息，据新华财经报道，国家市场监管总局表示，一些侵权新情形与维权新难题逐渐暴露，反映了消费维权的新痛点。2022 年，数字藏品（NFT）等新模式问题抬头，监管难度加大，相关诉求 5.97 万件（上一年仅 198 件），主要集中在不发货、不退款、恶意哄抬价格、收取高额手续费、随意封禁消费者账号等。

  


**香港科技大学：期中报告使用 ChatGPT 可加分**

  


3 月 14 日讯，据《香港经济日报》报道，香港科技大学有课程已率先鼓励学生使用 ChatGPT，列明在下周提交的期中报告中，学生若使用 ChatGPT 可获额外加分。带领课程的科大副教授及高级顾问（创业）黄岳永形容，ChatGPT 将为未来学习带来无法逆转的改变，加深知识深度和带来更多创意，呼吁教育界不同界别尽快实践应用和讨论。香港科技大学本月初率先宣布，由教师自行决定是否准许学生使用 ChatGPT。黄岳永表示，有别于现在香港许多大学都禁止学生用 ChatGPT 或其他 AI 工具，科大管理层态度是希望大家“尽快去学”。黄岳永表示，评分时更加看重学生与 ChatGPT 互动的辩证、反思过程。

  


**微软称已花费数亿美元为 OpenAI 组装超级计算机 用于开发 ChatGPT**

  


微软透露，此前公司已帮助 OpenAI 组装一台 AI 超级计算机，由此 OpenAI 得以开发出 ChatGPT。这台超算使用了数万个英伟达 A100 芯片，这使得 OpenAI 能够训练越来越强大的 AI 模型。微软云计算和 AI 业务执行副总裁 Scott Guthrie 暗示，该项目花费数亿美元。微软 Azure AI 基础设施总经理 Nidhi Cappell 也表示，“我们构建了一个系统构架，它可以在非常大的范围内运行且十分可靠，这是 ChatGPT 成功的重要原因。”同时，微软现在也开始使用该超级计算机训练和运行自家大型 AI 模型，并向其他客户销售该系统。（财联社）

  


投融资  


**澜舟科技一年内完成数亿元融资，打造语言大模型的生成式 AI**

  


据财经网 3 月 14 日报道，近日，语言大模型赛道头部公司北京澜舟科技宣布正式完成了 Pre-A + 轮融资。本轮融资由北京中关村科学城公司领投，斯道资本和创新工场继续跟投。至此，澜舟科技不到一年时间，融资总额达到了数亿元。

  


澜舟科技成立于 2021 年 6 月，是由创新工场孵化的一家从事 AI 2.0 大模型研发的认知智能公司。它致力于以自然语言处理（NLP）技术为基础，提供新一代认知智能平台。其主要产品是基于“孟子大模型”核心技术打造的一系列能力平台和垂直场景应用。

  


**Web3 游戏工作室 Jungle 完成 600 万美元融资，Delphi Digital 等参投**

  


据 The Block 报道，Web3 游戏工作室 Jungle 完成 600 万美元种子轮融资，Bitkraft 和 Framework Ventures 领投，参投方包括 Delphi Digital、Karatage、Fourth Revolution Capital、Monoceros、32bit Ventures、Stateless Ventures、Snackclub 和 Norte Ventures。本轮融资将用于建立团队、营销和发行其制作的游戏。

  


**BFMeta 获高盛集团战略投资，估值 10 亿美金**

  


据 3 月 7 日消息，BFMeta 日前已完成了 Pre-A 轮融资，此轮融资估值为 10 亿美金，由高盛集团领投。新加坡未来发展元宇宙基金会（FDMF）为 BFMeta 发起人。此消息已获得高盛集团内部证实。BFMeta 是建立在世界领先的开源区块链 BioforestChain 移动端区块链操作系统之上的元宇宙超级公有链。经过长达 7 年的开发，BFMeta 通过其在区块链底层核心组件层面的一系列颠覆性创新，实现了对元宇宙生态体系建设的有力支撑。BFMeta 具备安全、高效、高度可扩展性的共识协议，结合原生的跨链、分布式存储和分布式计算功能，可为 Web3.0 和 Metaverse 移动端应用的开发和体验提供强大支持。据悉本轮融资资金将用于 BFMeta 实验室持续的技术研发以及打造 BFmeta 全球开发者生态体系。

  


元宇宙荐读  


**《底薪超过 60K，福利拉满！游戏公司打响 AIGC 人才“争夺战”》**

  


近期笔者观察到，随着 AIGC 概念爆火以及 ChatGPT 正式开放 API，越来越多游戏公司正在招揽 / 培养相关人才。针对 AIGC 型人才薪资待遇方面，游戏公司一扫去年“降本增效”的阴霾，常规职位月薪基本在 30k 左右。而像网易这类头部公司，旗下重点项目的 AIGC 职位招聘底薪甚至在 60K+。难道，2023 年游戏行业要在 AIGC 领域开卷？

  


https://www.8btc.com/article/6808992

  


**《数字人——GPT4 下的杀手级应用》**

  


AIGC，数字人的点睛之笔。AIGC 解决了数字人“只会念稿、不能交互”的尴尬，生成算法提高了内容创作的效率和便捷性，降低了成本和门槛，同时还丰富了内容创作的多样性和个性化，满足了用户的不同需求和喜好。自然语言处理大模型有助于提升数字人交互体验，真正让数字人有了灵魂。而 ChatGPT 所展现出来的高灵活度让人们对 AI 有了新的认知，它比普通的 AI 机器人更加像自然人，对信息、知识的挖掘和梳理更充分，对语句的处理更加贴近人类的日常交流表达习惯。

  


https://www.8btc.com/article/6808984

  


**《Meta 抽回对 NFT 支持 加密货币泡沫要破裂了吗？》**

  


在社交媒体公司 Meta 推出数字藏品功能不到一年的时间里，该公司便中断了对其平台上所谓“数字藏品”的 NFT（非同质化代币）的支持。这家社交媒体公司的金融科技主管 Stephane Kasriel 周一（13 日）在推特上发文道，“我们目前正在逐步减少数字藏品业务，转而专注其他方式来支持创作者、个人和企业。”

  


https://www.8btc.com/article/6809008‌

**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)