昨天晚上的暴涨难免让人有点 fomo 了，粗浅分析一下今天有关 cpi 的一些问题。

首先是大盘上涨的原因：

**1. Circle 消除了 SVB 的恐惧**
-------------------------

联邦存款保险公司 (FDIC) 开始出售 SVB 资产，以向 SVB 客户偿还高达 50% 的存款，这让大量 USDC 持有者松了一口气，他们在过去几天因 USDC 脱钩而感到绝望。在 Circle 的一条推文透露了他们对硅谷银行危机的暴露之后，depeg 就出现了。

  


随着投资者蜂拥而至将资金撤出 USDC，USDC 的价值跌至 0.87 美元 - 使该行业暂时陷入混乱。然而，在周末，USDC 已开始重新定价，已回升至 0.99 美元左右。

  


重新定价的努力得到了 Coinbase 的大力支持，Coinbase 今天下午开始重新建立 1:1 USDC:USD 交易——尽管法定美元在默认情况下仍未兑换。

  


周日，Circle 首席执行官杰里米·阿莱尔 (Jeremy Allaire) 透露，该公司与 SVB 持有的 33 亿美元（占 Circle 持股的 8%）将于今天上市。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/331a4cfd429b394ebcdfe93dc0706d57.png?x-oss-process=style/scale70)

  


总体而言，Circle 似乎暂时逃过了硅谷银行最糟糕的时期，这极大地增强了对动荡的加密市场的信心。

  


**2. 链上情绪**
-----------

从链上看，比特币已经面临 25 天的净流入交易所。用外行的话来说，这意味着在 25 天里，进入交易所的 BTC 多于离开交易所（进入冷藏库）的 BTC。这通常是一个抛售信号，因为投资者将他们的比特币从账本上转移到交易所进行出售。

  


然而，截至昨天，抛售似乎已经结束——因为整体交易所净头寸变化最终逆转为净流出——这是一个明显的增持信号。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/9cae7d7955c8c2c2d5d625a597571ba0.png?x-oss-process=style/scale70)

这些资金外流比看起来更严重——构成了比特币增持更大图景的一部分——交易所余额占总供应量的百分比 (11%) 目前处于 2017 年 12 月以来的最低水平。

  


总体而言，链上情绪描绘了抛售期的结束，因为市场转向增持定位——尤其是在长期持有者中。卖出的结束可能标志着比特币和整个加密货币大上升趋势的开始。

cpi 近期以来一直维持在高位，而且目前来看并没有迹象表明通胀开始下降，所以不管你银行业出现了多大的危机，cpi 反映出来的通胀水平该是多少还是多少。

**目前摆在美联储面前的两个对立因素：**

  


1，控制通胀仍然是当前美国经济政策的核心目标，且目前通胀仍然过高；  


2，市场动荡导致金融环境收紧，经济衰退信号闪烁。这两个因素同时存在，使得美联储后面的动作需要更加谨慎。

  


观点是，在通胀如此高水平的环境下，虽然个别银行出现了一些问题，但是财政部紧急出台了相关的补救措施，只要在不引发金融系统性风险的情况下，3 月 22 的会议上美联储的加息步伐可能仍旧会继续。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/44b9b288f15bf4e6fa4db0b12a2429b8.png?x-oss-process=style/scale70)

  


很多人都对加息耳熟能详了，但是可能就知道加息是为了抑制通货膨胀，但是其深层次原因到底是什么，可能没去思考过，那就这个问题我阐述一下自己粗浅的观点：加息是没有退路的，单从美国自身利益来说，问题的本身就是他已经给不起利息了，全球开始大萧条其实也就是这个问题。

  


但是付不起利息是需要一个周期不断爆发问题的，如果不维持美元的流动性和购买力，美股一旦暴跌，现有的美元就不存在了，那么重点来了，加息可以拖延时间，可以找到各种可能挤破对手盘货币的可能性，只要挤破主要竞争货币，哪怕现有的美金也玩坏了，新的货币秩序美帝依然会是主导。

  


这个有点类似做霸盘，只要能挤破对手，哪怕这个商品你没赚到钱也没有问题，因为你确立了新的垄断身位，对手都趴在地下了。这样说应该就通俗易懂很多了。

  


**说说币圈的事**

  


冷静下来看，银行业的问题没有最终下定论，cpi 数据会给市场带来哪些情绪影响，也是未知，昨天的 fomo 情绪制定进去的计划，但是通过这白天的分析决定另外半仓子弹还是先不急着打出去，同时现有的半仓仓位也不会动他。

  


昨天的暴涨很暴力地呈现了对利好预期的回应，但是现在复杂因素还是存在，所以这次我选择静观其变。如果加息 25 个基点，在高盛这种机构都认为美联储本月不会加息的情况下，可能是短暂的利空，但是从长期来看，却是利好，因为符合了预期，当然了，如果鲍威尔真宣布暂停加息，那就不用说了，又是一根大阳线。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/0ecf77c58f88ca7287a26a3ad0935602.png?x-oss-process=style/scale70)

  


如果这次直接突破，那么会再次掀起一波高潮。如果突破不了，那么这波 1 月份开始的行情结束。而我的判断来看，大概率是能突破的。

  


山寨并没有跟着高潮，似乎有一点点力不从心的感觉，不见前天的雄壮之气。并且，btc 快要临近新高，但是热门币离前高还有很长的距离。说明原先炒作的资金，很大部分都没有回来。

**那么后面买什么？**

市场向来有买新不买旧的传统，所以就算 btc 突破 2.5w，市场炒作基本都是新的板块。先说板块，具体币后面慢慢分析 

  


**1 稳定币板块**受到 busd 和 usdc 危机的影响，再加上币安的大力支持， 

  


**2 zk 板块**zk 隐私板块一直有说，但是一直涨幅都不大，所以这次说不定有一波行情  


  


**减半板块**

  


减半行情历来每次都有，这次却还没有发生，随着减半的临近，炒作一波的概率还是很高。昨天也重点讲过。  


  


关于赛道的推荐，首当其冲肯定是**香港板块**，昨天的涨幅也看出来了，但是它反弹的高度比较高了，还是要谨慎；上海升级板块在行情稳定后还是有继续叙事的动能；另外可以关注 op 生态的龙头，op 生态是后期也会爆发的一个赛道。

最后就是，币安 TUSD 铸造了到现在还没上线，会不会带来下一次大饼对如去年般的疯狂？

**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

