![](https://img.foresightnews.pro/202303/f22dd8deaa595c42c00e44c472e95845.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

今天（2023 年 3 月 29 日）晚上 8:00，「智能号」正式开始注册。

大家可以在 BaixingAI 的公众号的菜单上选择「智能号」开始注册。（或者点击本文后的「阅读原文」）。‍‍

「智能号」上线后，配置功能也会在两天内上线，大家可以用「配置」模式配置自己智能号，教会它一些知识。它就可以按照自己的配置，回答问题。基于公司的介绍文档，客服问答的文档自助训练的工具也会在近期上线。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍「智能号」希望解决的，是在未来的智能系统互联的世界里面，如何「全球的、确定的定位一个系统」的问题。有了名字 ，无论是人类，还是机器人，都可以用它唯一的名字，在支持「智能号」系统的客户端（我们不妨叫做 Bot Broswer）和它对话。‍智能号现在可以在阿旺系统里面使用（比如在微信群里面，QQ 的机器人，飞书，钉钉，HTML 页面，公众号，阿旺 App，接入 Baixing API 的所有应用）。统一的智能号加上 & 符号「&智能号 」，就可以把这个问题发送到指定的应答系统那里回答。背后的寻址，路由，适配等工作都是系统自动完成。未来，期待更多的系统可以接入和使用这个系统，这样我们就可以用统一的界面去访问所有的 AI 系统。欢迎大家注册自己心仪的名字。已经在前面预登记阶段预登记过自己的名字的，一定要抓紧时间在 20:00 前申领自己的名字。今天 20:00 以后将不再保留。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍注：今天晚上八点钟，我会和刘江会一起直播，聊一聊《AI 时代企业实战线路图》。欢迎大家一起交流。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍