*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

3 月 26 日，2023 山东省旅游发展大会在青岛拉开帷幕,当天，一条动画小视频惊艳了现场所有人，这条视频很快登上了“学习强国”、微博等社交媒体平台。  
  
视频名为《AI 眼中的崂山四季》，108 秒，呈现了青岛崂山大约十个特色“网红打卡点”的四季景色。  
  
整条视频出现的所有画面共计十余个，包括茶园、渔村、樱桃沟、海湾、群山等，全部都由 AI 绘画软件生成。  
  
这很可能是国内第一条由“AI”完成大部分内容创作的旅游宣传片。  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/b14227501d0ca758b46d8ad9c3e77a10.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/14027a1fe2b682a8df9f82d4197061f8.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/57d1647ba5bc2219e994f7245496e14a.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/3ef972a0b6eae00bb8e7d3f9d4c4a051.png?x-oss-process=style/scale70)

图片：视频截图，画面由“无界 AI 工具”生成

  


  


视频观看《AI 眼中的崂山四季》

  


链接：

https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art\_id=3878695124471913701&item\_id=3878695124471913701&study\_style\_id=video\_default&pid=&ptype=-1&source=share&share\_to=wx\_single

  


视频的画面细节丰富，色彩缤纷，制作精良的程度俨然出自大师之手，看过的人可能都会喊出来：超级大片！  
  
其实，从立项到上线，视频仅用了不到 3 天时间。聚焦每一幅图片，刨去创作者的构思时间，仅需短短数秒。  
  
怎么做出来的？AI 会不会真的把人类画师干掉了？

  


108 秒超炫短片，3 天完成，AIGC 的效率和质量让人“惊掉下巴”
-----------------------------------

  


《AI 眼中的崂山四季》由鲁网、泰山财经联合山东观享世界数字科技有限公司联合出品。  
  
其中，AI 绘画部分的创作者是李超，他是一位独立导演，也是国内较早一批接触 AI 绘画的人。2022 年下半年开始学习、尝试利用 AIGC 作图，他一直在思考如何把 AIGC 的作图能力真正运用到实际生产中。  
  
2023 山东省旅游发展大会在 3 月 26 日开幕，能不能用当下最火的 AIGC 技术为这次的大会做一个旅游宣传片？在与视频总导演马季的一次闲聊中，这个疯狂的想法诞生了。此时已是 3 月 23 日，满打满算他们只有 4 天时间。  
  
说干就干，双方快速调集资源，边构思，边创作。作为本片的 AI 绘画设计师，李超负责将具有崂山特色景点用 AI 画出来。  
  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/94e7edd6a613f9f88a06eea83e587d50.png?x-oss-process=style/scale70)

图片：创作者用“无界 AI 工具”制作画面  
  
李超用到的 AI 作画软件叫“无界 AI”，输入描述画面的提示词，AI 自动生成一张尺寸为 16:9，分辨率为 2304X1344 的高清图片。  
  
据李超介绍，他根据总导演马季提供的资料，着重描绘崂山标志性的地貌，描绘出“春夏秋冬”不同季节的画面。  
  
“一张图耗时十几分钟，更多时间用于构思，AI 出图非常快，一张图几秒钟就可以了。”李超说，他也会连续出图，择优挑选符合要求的图片。  
  
正是基于 AIGC 极快的出图效率和高品质的输出结果，李超很快就拿出了整个视频最核心的十余张“手绘效果图”。经过剪辑、特效、音乐、字幕等后期工作人员的投入。3 月 25 日上午，成片诞生。前后用时不超过 3 天。  
  
如果人类画师出图，3 天是不可能的。更何况，每一张图都堪称“大手笔、大制作”。  
  
“他们特别满意，一致好评。”李超说。这次“实战”大大提高了他对 AIGC 的“信心”。

  


**实拍 +AIGC，影视制作行业新变局正在发生**
--------------------------

  


“时间太仓促，没有做到我满意，接下来我想用 AIGC 做更加符合商业片的尝试、挑战。”  
  
李超一直活跃在影视广告领域，他说，AICG 目前看很适合旅游宣传片的制作，他计划把 AIGC 出图和视频制作的流程进行标准化，从而进一步提高效率和质量。  
  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ca93055ad021048306fbb394bac16fe6.other?x-oss-process=style/scale70)

图片：《石头剪刀布》实拍和 AIGC 转动画对比  
  
2 月底，一部名为《石头剪刀布》的 7 分钟动画片在动漫行业炸锅了。制作人员采用真人拍摄视频，然后借助 AI 应用 stable diffusion 将每一帧转成具有背景的动画，效果炸裂。动漫从业者大呼：哭，不需要会画画的了。  
  
作为一名 AIGC 领域的早期探索者，李超也有对行业的观察。  
  
旅游景点宣传片的拍摄成本非常高。比如要追逐日出或日落画面，但可能天气不好，一等就是几天或几周。比如拍摄荧光海滩，很可能一个夏天都拍不到。今天低成本 P 图已习以为常，但 P 视频的后期成本是极高的。未来视频也能用 AIGC 技术来“P”，效率高，成本低，堪称影视行业的利器。  
  
李超还提到，影视行业拍摄一个宣传片，涉及电影机等专业设备、摄影师、道具师、灯光师、演员、导演、助理……队伍非常庞大，一天下来就是几万块钱。但是，借助 AIGC，可以取代或者减少很多工种。而且，可以拍摄简单画面，然后借助 AIGC 来渲染，让腐朽变神奇。甚至，AIGC 还能实现视频作品风格的切换，从写实到动漫，甚至是水墨。  
  
“AIGC 领域的技术进步非常快，它对行业是巨大的冲击。”李超非常确信一系列变革正在发生。  
  
从 2022 年下半年开始接触 AI 出图，短短半年多，他发现无界 AI 从产品优化到模型更替，进化的速度非常惊人。无界 AI 的进化能力是 AIGC 发展的一个横切面，这让李超对行业未来充满了信心。“这是我用过的最好的一个平台，希望 AIGC，AI 绘画能越做越好。”

  


**AIGC，从娱乐到变革生产力**

  


⽆界 AI 是国内最早一批推出 AI 绘画⼯具的平台之⼀，深度参与到了 AIGC 领域的技术发展、社区建设和产品研发。通过“⼊⻔简单”、“创作⾼效”、“⽤⼾体验流畅”以及“创作社群积极”等特点，吸引了⼤量⽤⼾加⼊ AIGC 创作的浪潮之中。  
  
李超就是无界 AI 内容创作者社区的活跃创作者，通过把 AIGC 应用到各自的行业，他们不断影响着当下 AIGC 的产业生态。  
  
AIGC 如何成为生产力工具，改变某些行业？阿本是无界 AI 商务总监，据他观察，至少三个领域很可能即将被 AIGC“颠覆”。  
  
首先是漫画。以前，AIGC 出图“不可控”，比如，人物的形象在不同图片里会有差异。但是，随着 Lora、ControlNet 等 AI 技术的进化，这个难题逐渐被克服。而随着针对漫画行业的模型出现，动漫行业把 AIGC 整合进工作流已经曙光初现。近期，由人类负责创作故事，AI 担任画师的日本第一部正式出版的 AI 作画漫画单行本《赛博朋克桃太郎》成功上市，而无界 AI 与国内一些漫画公司在合作与内容输出层面上也取得了不少进展。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/eda945a5b02c26d6b151e59913065383.png?x-oss-process=style/scale70)

  


其次是广告与电商。广告电商行业有海量的物料输出需求，而借助 AIGC 可以训练出针对不同场景的模型，快速出图，大大降低成本，在这方面，无界 AI 同样已经与一些头部企业进行过深入探讨以及合作意向的沟通。  
  
再是游戏行业。游戏内容的制作工作流完全可以采用 AIGC 来优化及提高效率，比如游戏道具设计、技能图标的设计，以及部分游戏角色、游戏场景的概念设计，都可以用 AIGC 来部分取代人工绘制，这就大大提高了效率，降低了成本。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/b997c6cbd933b7f84e953baaf3572fb8.png?x-oss-process=style/scale70)

  


阿本介绍，此外还包括建筑设计、家装设计、汽车领域等等，无界 AI 已经与诸多不同领域的 B 端企业合作，让 AIGC 真正进入到企业的工作流之中。  
  
“在一年以前，当你看到有些创作者在小红书等平台发图，能够获得流量，但这没有产业化、规模化，你可能会觉得 AIGC 不过如此。然而，经过一年多时间的发展，AIGC 正在从偏向于 C 端的玩乐向产业化落地发展。我们看到越来越多的 B 端企业非常急迫地希望接入 AIGC 的解决方案，看 AIGC 能帮助他们做什么事情。无界 AI 希望借助 AIGC 去赋能传统产业，为他们提供模型支持，算力支持，帮助定制属于他们自己的 AIGC+ 解决方案。”  
  
在阿本看来，AIGC 带来了“创造力的平权”，它让所有人可以通过 AI 进行创作。比如一个小公司，甚至是个人，借助 chatGPT 等 AIGC 的技术，他或许就能拥有超越百度这种互联网巨头的能力。  
  
完全有理由相信，本身拥有成熟影视行业的经验的李超，当他借助 AIGC 技术后，可以低成本创作出在视觉效果上匹敌好莱坞的“视觉大片”。  
  
“AIGC 时代，AI 的模型能力共享了，对于人类而言，更需要考虑的是怎么基于 AI 模型创作出更多东西，向 AI 提出更多的好问题（好的 Prompt）。”阿本说。

**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)