3 月 28 日，由 MERRILL 冠名赋能，深圳市信息服务业区块链协会主办，亚太区块链联会、香港区块链协会、Cointime 联合主办，美国软银环球控股集团、ProTradex 协办，热链文化传媒承办的“2023 香港 Web3 影响力创新峰会”在香港科学园高锟会议中心圆满落幕。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053295384.jpg?x-oss-process=style/scale70)

峰会立足于香港 Web3 最新趋势，深入探讨香港 Web3 新政下的创新机遇，及公链、DAO、AIGC、DID、NFT 生态、Gamefi 及元宇宙等 Web3 赛道前沿议题，探索 Web3 时代变局下的发展之道，并为业界人士搭建学习、交流和社交的国际化、高端、专业平台。

本次峰会形式丰富，精彩纷呈，会议议程共分为上午场和下午场，涵盖 15 主题分享、2 场圆桌对话，主议程外还有 Welcome Party 软银之夜交流晚宴、赴港考察团多项活动，汇集数十位业内顶级嘉宾。来自深圳的腾讯云、数宝数据、鼎链数科等企业，近 400 位业内伙伴，包括来自香港政府及监管部门、香港首批持牌金融机构、全球顶级投资机构的知名人士以及活跃的 Web3 创业者，解读新兴趋势，并探索香港 Web3 增长新路径。

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053304457.jpg?x-oss-process=style/scale70)

### **上午场**

会议伊始，深圳市信息服务业区块链协会会长郑定向为本次峰会的盛大举行做开幕致辞，他表示，Web3 数字经济的兴起正在为人类开启崭新的未来。作为国际金融中心，香港在数字经济领域拥有独特的地理优势，同时，深圳作为人才储备丰富的城市，也为数字经济的发展提供了强大的支持。联结深港两地，可以发挥双方的优势，共同打造数字未来大湾区，点亮东方数字文明“灯塔”，特别是结合香港在金融领域的优势，大湾区有望成为全球数字经济的领军地区。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053324020.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*深圳市信息服务业区块链协会会长郑定向*

随后由香港立法会议员、香港人工智能实验室董事局成员执行董事尚海龙为本次大会致辞，他提到，数字浪潮发展机遇下，Web3 价值互联网构建了新商业模式及创新应用场景，给用户带来全新的体验和价值。但从金融监管角度来说，要以客观的态度看待价值互联网的诞生与发展，Web3 数字化创新发展中既要改革创新，也需守住底线防控风险。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053337331.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*香港立法会议员、香港人工智能实验室董事局成员执行董事尚海龙*

在接下来的主题分享环节，由香港科技大学首席副校长、英国皇家工程院院士、欧洲科学院院士郭毅可，香港科技园公司企业发展部经理周川，文津 uu 奖得主、2140 元宇宙发起人、量子学派 CEO、《元资产与 Web3.0》作者罗金海，区块链经济学发起人、中国虚拟电话号码之父王学宗，腾讯政企解决方案专家刘严，未来元宇宙基金会联合发起人 CTO 赵勇、中国数字经济产业发展研究课题组秘书长周响阳带来精彩分享。

郭毅可院士在《不以规矩，何成方“元”——谈谈元宇宙发展中的元语言问题》主题分享中提到：今天人们所说的“元宇宙”，其本质应该是人类在 WEB 3.0 网络上构建零距离社会的努力。“互联网极大地缩短了人与人之间可及距离。”他指出，当互联网、云计算等各种技术融合在一起，每一个人和另外一个人在任何时间、任何地点，都可以建立非常逼真的联系，如同“到了零距离时代”。在这种情况下，社会结构、经济结构会发生巨大的变化，实现这样的变化才是元宇宙的重要意义。所以从这一角度来看，“零距离社会”则是一个比较好的描述。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053352502.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*香港科技大学首席副校长、英国皇家工程院院士、欧洲科学院院士郭毅可*

周川经理在《从 Web2 到 Web3，探讨香港的关键机遇》主题分享中从 Web3 的未来、 虚拟货币的未来以及价值的产生逻辑三个方面，由浅至深的讲解 Web3 趋势下的经济活动呈现。他认为，并不是所有的经济活动，都创造价值。但所有经济活动的目的，都是为了创造更多的货币，有些经济活动，并不创造价值，但是创造货币。在提及香港 Web3 机遇时，周川表示香港坐拥政策、地理两大优势，欢迎“盐科学”类的创新企业入驻香港。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053371584.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*香港科技园公司企业发展部经理周川*

罗金海老师在《香港，元资产之都——元宇宙和 Web3.0 的物理支点》分享中提到，元资产具备“个人主权财富”的特征，是“个人主权财富”在元宇宙世界的一种表现形式。有了区块链技术的介入，元资产才具有了“个人主权财富”性质，这也是元宇宙吸引人的特质之一。所以元资产除了具备“个人主权财富”的自主性、安全性、稀缺性、流动性这些特点之外，它还具备自带元宇宙的一些属性。相比于现实世界的资产，元资产在元宇宙还有三个特点：由数学来保证资产的合法性，具有时间与空间的穿越性， 现实世界与虚拟世界通用。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053382757.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*文津奖得主、2140 元宇宙发起人、量子学派 CEO、《元资产与 Web3.0》作者罗金海*

王学宗老师在《香港成为全球虚拟资产中心的比较优势分析》中分享了关于香港在竞争全球虚拟资产中心的五大优势，包括一国两制，融入粤港澳大湾区、背靠内地的地缘经济，全球金融中心的优势，创新立法和数字货币发行。他表示，抢占全球虚拟资产中心的高地是一个巨大的时代任务，要严防小马拉大车，严防劣币祛除良币，严防一放就乱，一管就死。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053396410.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*区块链经济学发起人、中国虚拟电话号码之父王学宗*

刘严先生在《全真互联下的新文旅、新空间、新发展》主题分享中提到，随着相关技术发展的成熟，全真互联应用更加广泛和普及。音视频、物联网、人工智能、数字孪生、区块链、扩展现实（XR）等技术已相对成熟或在高速发展中。预计 2040 年，量子计算、全息投影、折叠光路、脑机接口等前沿技术迎来进一步突破，支撑全真互联全面应用。全真互联以全真体验、无限连接、自由协同、数实融合为主要发展特征。人们能够对真实世界沉浸式感知和体验，产生无限连接的可能性，突破物理时间和空间限制自由协作，数字技术和实体经济也将充分融合发展。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053407727.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*腾讯政企解决方案专家刘严*

赵勇先生在《元宇宙与 Web3.0 时代的技术、经济和治理挑战》分享中从产业变革角度出发，引出元宇宙及 Web3 时代的生态面貌；新时代需要全新的底层设施基座，构建下一代数字经济基础设施已然成为新目标，而 BFMeta 公链以创新之势正在这条道路上不断前行。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053417095.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*未来元宇宙基金会联合发起人 CTO 赵勇*

周响阳秘书长在《数据 EPO，AIGC 带来的财富新挑战》提到，不同的时代，财富的表现形式不一样，随着 Web3 时代的到来，未来数据才是真正的资产。而关于数据资产体系规划、数据资源盘点、数据全生命周期治理、数据合规评估、数据产品化服务、数据价值评估、数据交易所上架、数据安全流通等一系列动作的“数据 EPO”，将会成为香港，乃至中国的数据机会。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053430776.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*中国数字经济产业发展研究课题组秘书长周响阳*

在周秘书长主题分享后进行的是“EPO 国际数据交易所启动仪式”，由中国数字经济产业发展研究课题组秘书长周响阳、中国东方文化研究会粤港澳文化发展委员会会长冯丞疆、粤港澳大湾区商业联合会主席朱新兰、云端与流动运算专业人士协会金融科技委员会主席周伟雄、粤港澳大湾区教育发展协会会长邹天、亚洲区块链学会会长蔡志川、区块链经济学发起人王学宗老师、磐石基金创始人陈南平、深圳市大新极客协会会长何薇等嘉宾上台一同见证 EPO 国际数据交易所的顺利启动。

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053445730.jpg?x-oss-process=style/scale70)

主题演讲结束后，主持人随即开启本次峰会上午场的圆桌论坛。由央视品质栏目组主持人栗子作为圆桌主持人，大有云钞总裁 CEO、立旃科技董事长李立中，香港区块链协会联席主席、Tagging 创始人柴舸洋，亚洲区块链学会会长蔡志川作为圆桌嘉宾，以“解构 2023 香港 Web3 新政下的趋势与机遇”为主题，共话 Web3 新政下的新机遇与新赛道。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053504822.jpg?x-oss-process=style/scale70)

### 下午场

峰会下午议程主要由项目路演和圆桌论坛构成。在主持人的引导下，本次峰会的总冠名 MERRILL 的代表上台带来精彩分享。MERRILL 首席分析师 Richard 在《MERRILL 智能 AI 量化系统》中为众人详细介绍了 MERRILL 的商业模式以及广阔的发展前景。他提到，MERRILL SYSTEM（简称 ML）作为世界顶级智能 AI 量化系统， 目标为全球数字货币、期权和期货市场的系统交易提供智能决策，通过专业的数据分析和量化策略，以技术手段和趋势商业模型，能够找到 2023 年加密市场最优投资组合，其分布式账本技术可以以创新和盈利的方式，通过及时止盈止损设定的策略，不断地探寻未知，不断追求更强，能够更完美的套利产生盈利。MERRILL SYSTEM 智能 AI 量化系统及其生态合作伙伴，旨在解决数字金融活动的信任问题，为全球用户提供革命性的分布式数字金融服务。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053513912.png?x-oss-process=style/scale70)

 

第二场由香港国际新经济研究院执行董事、NFT China CEO 付饶带来《NFT 中国》路演分享，他表示，公有链作为完全去中心化的区块链，如今广泛地应用在各行各业，任何对信任、安全和持久性要求较高的应用场景都会受到公有链的影响，而私有链或联盟链更多应用在对隐私保护和内部监管等具有很高要求的场景中。所以 NFT 场景并不是完全适合联盟链场景，公有链在此更具优势。随着香港利好政策的发布和市场发展来看，NFT 行业全球化是一个很有利的方向，数藏中国已经迈出第一步，接下来当是百花齐放的场景了。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053523660.jpg?x-oss-process=style/scale70)

第三场由 Waynance 亚洲部市场经理李诸乐带来《Waynance 通用加密货币支付》路演分享，他从 Waynance 支付系统 16 大特点，针对不同国家地区的二维码支付、NFC 支付，链上资产的兼容性等方面为众人深度剖析了 Waynance 致力于成为未来支付领先者的强大实力。

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053531804.jpg?x-oss-process=style/scale70)

第四场由 X Metaverse Pro CMO lvan 带来关于 X Metaverse Pro 生态的分享，他提到 X MetaVERSE PRO 旨在连接社交与加密市场的数字资产，专注为世界各地的投资者提供专业交易工具、投资策略及组合。其全面采用 DAO 治理，社区已经拥有超过 100 万用户。高度可访问且完全透明的 X METAVERSE PRO 平台以强劲的号召力聚合志同道合的投资者，允许普通用户与真正的专业交易员进行交易，而专业交易者则可以实时在线分享和输出最佳策略。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053537534.jpg?x-oss-process=style/scale70)

随后进行的是本次峰会下午场圆桌论坛，主持人分别邀请了磐石基金创始人陈南平，杭州图灵资产管理有限公司董事长、福布斯中国 30 UNDER30 王晓妍，亚太区块链联会主席、政协江苏省第十三届委员会港区委员潘君宇三位嘉宾就《2023Web3 投资趋势：VC 的布局与突围》话题展开讨论，各抒己见，纷纷发表对 Web3.0 当前现状的见解以及未来行业生态发展的看法。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053546704.jpg?x-oss-process=style/scale70)

紧接着由 Fibonacci 联合创始人、Fibonacci 基金会理事 Albert 分享关于 Fibonacci 公链生态，Albert 从互操作性和可拓展性、提升合约执行效率和兼容性、提升账本存储和读取性能和可靠性、广泛认可的共识算法 + 快速开发去中心化应用的底层架构四个方面深度解读了 Fibonacci 生态的底层构成，未来 Fibonacci 公链将聚焦 Social 时代的创新机遇不断前行。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053557201.jpg?x-oss-process=style/scale70)

接着第六场由 Founder of Plug Link Fund、PlugChain Builder Joey 带来《链上 AI+ 跨链预言机：构建下一代 Web3.0 生态》路演分享，他提到，Web3.0 生态的智能化和便利化离不开物联网和 AI 对于“数据”的训练。能否搭建丰富的 Web3.0 生态，则取决于预言机。因为，它是 Web3.0 世界中数据输入的“源头”。其价值、潜力，不言而喻，而目前 PlugChain 正聚焦于链上 AI+ 跨链预言机，稳步发展中。

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053567612.jpg?x-oss-process=style/scale70)

最后一场路演由维德加密资本创始人、非凡游艇俱乐部创始人、XRP（瑞波）验证节点、LUCKY BIRD DAO 节点 Wade 带来精彩分享。他表示，当前教育改革需要制度创新，尤其是在数字资产行业，去中心化教育的重要性日益突出，而 Luck bird 作为全球领先的去中心化教育平台，有助于推动教育体系变革，加速教育系统进化发展。 Luck bird 希望能借助区块链技术，实现教育资源和用户的无缝连接，最终实现全面去中心化，使得去中心化教育成为未来世界的主流。

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680053579720.jpg?x-oss-process=style/scale70)

至此，本次大会的会议环节告一段落。香港 Web3 时代的盛世将由在场所有嘉宾与行业大咖再续，助力 Web3 产业创新及落地。风起香江，一场引领 Web3 的变革正在东方酝酿，这不仅是一场属于全世界的 Web3 共识盛会，也是属于每个人的机遇之窗。全行业共识者在此相聚，新时代下的多元价值在此相交，2023 香港 Web3 影响力创新峰会也由此圆满落幕。

