把公开发布会改成了闭门沟通会，百度「文心千帆」大模型平台没能享受到「文心一言」的焦点待遇，低调发布了。

 

从性能看，主要面向 B 端客户的文心千帆较文心一言更重量级：不仅涵盖了文心一言的能力，还提供全套文心大模型以及相应的开发工具链。准确地说，文心千帆更符合百度创始人李彦宏提出的愿景，「作为底层平台，让千行百业实现智能化变革」。

 

目前，文心千帆的收费标准已经出炉，调用单价为 0.012 元 / 千 tokens，比 ChatGPT 更便宜。不过，在文心一言多次翻车的背景下，文心千帆的能力难免令外界担忧。

 

百度文心大模型的商业化步伐未免太急了。

百度闭门出「千帆」
---------

 

百度对全网放了鸽子，原定于 3 月 27 日公开举行的「文心一言云服务」发布会被取消，点进百度公众号放出的发布会预告，页面显示「该内容已被发布者删除」。会还是照常开了，只不过没公开，变成了「面向首批邀约测试企业的闭门沟通会。」

 

文心一言发布会因产品演示系「摆拍」引发吐槽，而各路测试用户实测的生图功能表现不尽人意，百度对智能云业务的新品发布谨慎起来，从「公开」改为「闭门」，选了个稳妥路线。

 

闭上的门没挡住参会者放出的料。会上，百度智能云正式推出「文心千帆」大模型平台，与文心一言相比，文心千帆面向的群体更具体——向 B 端客户提供企业级大语言模型服务。

 

文心千帆志在向企业用户提供底层的大模型能力，该平台除了囊括文心一言外，还包括百度全套文心大模型以及相应的开发工具链。据说，以后文心千帆还会支持第三方的开源大模型。

 

总的来说，采用文心千帆的企业可以基于该平台进行二次开发，将 AI 大模型技术应用到各个细分场景中去。

 

根据现场流出的 Demo 视频，百度演示了文心千帆在政务服务、金融服务、企业办公、电商服务以及旅游服务这五个场景的应用案例。

 

在办公场景中，文心千帆可实现 3 分钟制作 PPT；在电商服务场景，文心千帆能根据要求快速生成营销话术，并一键发起数字人直播带货；在旅游服务场景，文心千帆可帮助生成旅行计划，随后完成机票预订。此外，文心千帆还可以在调教后扮演政府信息对话机器人、财报分析助手等角色。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680059849865.png?x-oss-process=style/scale70)

*文心千帆沟通会现场*

 

相比文心一言，文心千帆的发布没那么万众瞩目，这也是百度低调处理的结果。从产品层面，文心千帆实则是技能更丰富、工具更全面也更容易在各行各业落地的平台型应用，更符合李彦宏给百度、给文心大模型的定位。

 

「对于大部分创业者和企业来说，真正的机会并不是从头开始做 ChatGPT 和文心一言这样的大模型，这很不现实，也不经济。」李彦宏强调，真正的机会是，基于通用大语言模型，抢先开发重要的应用服务。而百度则提供底层能力，让任何公司都有机会离自己的客户更近，获得更强的竞争优势。

 

百度很清楚自己的定位，提供底层的大模型、云服务和开发套件，成为 AI 时代的 IOS 或安卓。

「一言」难尽 「千帆」待测
-------------

 

在技术层面，文心千帆的服务能力包括托管、微调和推理，简单来说，它可以为企业提供数据管理、自动化模型定制微调以及推理服务云端部署等定制服务。其中，推理云服务按量付费，企业可以直接使用或云服务调用。

 

百度智能云已经公布了推理云的价格，调用单价为 0.012 元 / 千 tokens，企业将按调用输入输出总字数付费。举个例子，企业输入了 5000 字的财报，调用推理云输出 500 字的「概要总结」，总字数为 5500 字，需要花费 0.066 元（0.012 元 \*5.5）。

 

百度的这个定价似乎有意对标 ChatGPT。此前，ChatGPT 公布的 API 定价为 0.002 美元 / 千 tokens，按当前的汇率算，约为 0.0138 元 / 千 tokens。这个价格比文心千帆高了 15%。

 

价格是便宜了，但外界更关心的是，文心千帆到底好不好用？毕竟，百度十年磨一剑造出的文心一言，目前看起来还是打不过 ChatGPT。

 

作为文心千帆能力的重要组成部分，文心一言在发布后槽点不断，尤其在百度强调的「中文语义理解」能力上，文心一言还不能做到令人放心。

 

此前，测试者们晒出的文心一言作画案例让人啼笑皆非，这个对话机器人似乎在扣字作画，把「胸有成竹的男人」画得十分直白——一个男人的胸口被竹叶覆盖。科普 KOL 对文心一言「咬文嚼字」式的作画能力分析称，该对话机器人「套皮」海外模型，机翻中文为英文后导致了直白、诡异的作画结果。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1680059875419.png?x-oss-process=style/scale70)

*网友测试 文心一言作画翻车*

 

作为机器，文心一言对中文的理解似乎还停留在表层，对许多人类语言不能够很好的领会和表达。在这样的情况下，百度急匆匆地推出文心千帆，正式迈出商业化一步，会不会显得太过匆忙？

 

有用户在社交媒体上表达了这样的担心，「如果有公司用文心千帆做了一个旅游应用，当查询‘宝鸡游玩攻略’时，真怕它给出一个在鸡窝旅游的结果。」

 

显然，百度的文心大模型还有长足的优化空间，不过市场中倒是不缺乏愿意「第一个吃螃蟹」的公司。据知情人士透露，早在文心一言发布会之前，百度智能云已接到多个客户的合作需求，甚至有客户已准备了相应预算，表示「只要能用就直接用」。

 

根据闭门沟通会上传递出的数据，当前已经有超过 12 万家企业排队申请测试文心千帆，涉及政务、金融、电商、汽车、营销等多个领域。

 

由于文心千帆刚刚发布，且百度暂未公布具体哪些客户采用了文心千帆，它的具体能力还有待评估。不过，预计很快就会有一手的测试内容曝出，届时外界可以一窥文心千帆的水平。

 

百度希望文心千帆能让各个公司实现「模型自由」，推动社会实现「智能化跃迁」。而有类似愿景的中国公司越来越多，华为盘古大模型也快来了，有爆料称盘古能力更胜文心。作为百度云的劲敌，华为云把二者的战局从云市场拉到了「大模型」。

 

OpenAI 这样的海外对手难以企及，国内的 AI 大模型市场又有内卷之势，如此景况下，百度的文心千帆可不能再翻车了。

