![](https://img.foresightnews.pro/202303/b04d418a03dadbad2b24c90c36b137f9.png?x-oss-process=style/scale70)

### 原告 CFTC

美国商品期货委员会 (U.S. Commodity Futures Trading Commission)。成立于 1974 年，CFTC 作为一个独立的机构，主要职责和作用是负责监管美国商品期货、期权和金融期货、期权市场，保护市场参与者和公众不受与商品和金融期货、期权有关的诈骗、市场操纵和不正当经营等活动的侵害，保障期货和期权市场的开放性、竞争性的和财务上的可靠性。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/a54c1b07e96d8e52db4b853652bad141.png?x-oss-process=style/scale70)

### 被告 赵长鹏

加密货币交易平台 Binance 的创始人，常称之为 CZ。2018 年 4 月，Binance 每秒 140 万次的交易能力吸引了 600 万用户，使该平台成为全球最大的加密货币交易所。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/551de68a512a090a0081e852118ca718.png?x-oss-process=style/scale70)

CFTC 指控 Binance 及赵长鹏
--------------------

2023 年 3 月 27 日，CFTC 向美国伊利诺伊州北区地方法院提起民事诉讼，指控 Binance 及其创始人赵长鹏故意逃避美国联邦法律并经营非法数字资产衍生品交易所。

CFTC 主席 Rostin Behnam 认为这应该是对数字资产世界中所有人的警告，即 CFTC 不会容忍故意规避美国法律。

### CFTC 起诉对象包括：

Changpeng Zhao（赵长鹏），Binance Holdings Limited，Binance Holdings (IE) Limited，Binance (Services) Holdings Limited 以及 Binance 前首席合规官 Samuel Lim。

### CFTC 要求处理结果：

没收 Binance 非法所得、民事罚款、永久交易和注册禁令，以及针对进一步违反 CEA（《商品交易法》）和 CFTC 规定的指控的永久禁令。

### CFTC 起诉主要内容：

### （1）Binance 大部分收入来自美国。

Binance 经营着世界上最大的中心化数字资产交易所，所有实体都由 CEO 赵长鹏控制。Binance 报告的大部分交易量及其盈利来自于美国客户，这些客户在平台上进行了几种不同类型的数字资产现货交易和涉及州际贸易商品的衍生品交易。

CFTC 指出，在 2020 年 10 月，Binance 将内部数据库中某些数据字段的“美国”替换为“UNKWN”。因此，约 283 万“UNKWN”用户其实应为美国用户，以此估算美国的用户为 Binance 提供了相当数量的收入。

### （2）Binance 未按要求对美国客户进行 KYC。

在相关时期的大部分时间里，Binance 并未要求其客户在平台交易前提供任何身份验证信息。像 Binance 这样的期货佣金商（FCM）实体有收集身份信息的法律义务，以防止和侦查恐怖主义融资和洗钱活动，但其未能执行基本合规程序。

### （3）Binance 帮助美国客户避开访问限制。

自 2017 年推出其平台以来，尽管 Binance 公开声明已限制美国的客户访问，但它还是采取了其他方式来增加美国客户数量。Binance 积极培养美国“VIP”客户，包括机构。赵长鹏和 Lim 知晓 Binance 应受到美国法律的注册和监管要求，但都选择无视，并通过一些措施帮助客户规避 Binance 的访问限制。

### （4）Binance 允许美国客户进行杠杆等交易。

从 2019 年 7 月开始，Binance 在赵长鹏的指导和控制下，以及前首席合规官 Samuel Lim 的协助下，运营涉及数字资产的期货、期权和杠杆的交易平台，招揽美国客户，以实现企业利润最大化。

### （5）Binance 故意掩盖交易平台的确切身份和位置。

在相关时期，Binance 在新加坡、马耳他、迪拜和东京等地设有办事处，但故意不披露其执行办事处的位置，这表明其试图逃避监管的策略。

### （6）Binance 人员有意违反美国法律。

赵长鹏、Lim 和 Binance 的其他高级管理人员未能妥善监督 Binance 的活动，实际上还有意违反美国法律。例如，指导美国客户使用虚拟专用网络（VPN）来掩盖位置；允许未提交身份和位置证明的客户继续在平台上交易；指导美国 VIP 客户在新成立的空壳公司下开设 Binance 账户。

### （7）Binance 在未获得 CFTC 注册情况下，提供交易并非法盈利。

Binance 在美国的客户为其创造收入并提供市场流动性，但 Binance 从未在 CFTC 注册过，无视了美国金融市场的完整性和相关的联邦法律。

### （8）CFTC 希望法院责令 Binance 停止违规行为，并要求支付罚款。

CFTC 希望法院责令 Binance 停止违规行为，并要求 Binance 支付民事罚款和补救性附属救济措施，包括但不限于交易和注册禁令、返还非法所得、判决前和判决后利息以及法院认为必要和适当的其他救济措施。

CFTC 还要求法院对 Binance 进行罚款，并根据《联邦民事罚款通知改进法案》进行通货膨胀调整，但具体数额未在文件中提及。

同时，CFTC 认为除非被本法院限制和禁止，否则 Binance 很可能继续从事本诉状中指控的行为和做法。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ad2346ef9a0a3d086477ac0efd6e73c1.png?x-oss-process=style/scale70)

CZ 对 CFTC 起诉的回应
---------------

2023 年 3 月 28 日，赵长鹏对 CFTC 起诉做出了回应。

他表示，Binance 与 CFTC 合作了两年多，这是一份意想不到且令人失望的民事投诉。他并不同意对于控诉中提到的许多问题的定性，并做出进一步阐述。

### （1）合规技术高标准。

Binance 开发了一流的技术来确保合规性。Binance 是第一个实施强制性 KYC 计划的全球交易所，并且今天仍然是 KYC 和 AML 的最高标准之一。Binance 通过国籍、IP、移动运营商、设备指纹、银行存取款、区块链存取款、信用卡号码等来限制美国用户，目前没有其他公司使用比 Binance 更全面或更有效的系统。

### （2）与执法部门保持合作，并具透明度。

Binance 致力于在美国和全球范围内保持透明度并与监管机构和执法部门 （LE）合作。Binance 合规团队目前有超过 750 人，其中许多人具有执法和监管机构背景。

### （3）注册和许可证。

Binance 拥有全球最多的注册和许可证，具体为 16 个，并且还在增加。

### （4）交易。

Binance 在任何情况下都不会以盈利为目的进行交易或操纵市场。

CFTC 指控表明美国对加密强监管
-----------------

自 FTX 倒台以来，Binance 在全球加密货币市场和相关衍生品的主导地位持续增长，根据 CryptoCompare 的数据，截至 2 月中旬 Binance 约占市场的 60％。

近期，美国监管部门对加密货币公司实施高压监管。在美国监管体系中，SEC（美国证券交易委员会）负责投资者和证券相关业务，CFTC 负责商品和期货相关业务，两者并行监管加密货币。此前，SEC 已多次表明对加密市场的强监管。

2 月 7 日，根据 SEC 的披露，它们将加密货币和数字资产作为其审查部门 2023 年的首要任务之一。

2 月 10 日，有消息称，Coinbase 的竞争对手 Kraken 与 SEC 达成和解，将终止向美国客户提供质押服务，并支付 3000 万美元的罚款。

2 月 13 日，据《华尔街日报》消息，SEC 向参与 Binance 美元稳定币的加密基础设施提供商 Paxos 发出“Wells”通知，称该稳定币是一种未注册的证券。

3 月 23 日，SEC 正式起诉波场创始人、火币全球顾问委员会成员孙宇晨，指控他非法出售证券、欺诈和操纵市场。

此次 CFTC 起诉事件，进一步表明美国监管机构在对待加密问题上的强硬态度。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ceab9112d6f9fbdf6028113b1f83fa93.jpg?x-oss-process=style/scale70)

CFTC 指控预计不会引起太大波澜
-----------------

虽然事件并未结束，且还在发酵，但 Web3CN 认为，此次 CFTC 起诉可能不会引起太多波澜。

CFTC 前主席，现任哈佛大学肯尼迪学院数字资产政策项目主任 Tim Massad 表示：这是一系列非常强硬的指控，CFTC 正在寻求对 Binance 的永久禁令，这包括 CZ 个人和 Binance 平台。

过于强硬的指控需要更多时间去讨论，与其现在思考如何面对 CFTC，赵长鹏不如思考自己的聊天内容是被谁泄露出去的。

并且该诉讼很可能在 Binance 的意料之中。今年 2 月，该交易所的首席战略官 Patrick Hillman 承认 Binance 正在接受多个监管机构的调查，预计将支付罚款以弥补过去的监管违规行为。

在本次事件中，可以预判：对于 Binance 来说，一种相对安全的解决途径是向 CFTC 支付数十亿美元的罚款，这可能会让赵长鹏等人避免认罪。因为如果 Binance 参与辩护，将向监管机构公开所有资料，这肯定不妥，但如果不参与，将被视为藐视法庭、妨碍公务。

虽然起诉消息出来后，市场有一些波动。但加密货币交易是一项全球业务，Binance 将保护其国际业务，这是它主要收入来源。美国监管机构近期不断释放出加密不友好消息，大家心里已普遍能”接受”，如果后面不再有更大消息，单是起诉消息不会引发市场的大规模抛售。

与此同时，在中国香港，4 月将有大规模的全球性 web3 活动，加密货币零售市场也将于 6 月 1 日开放，从全球角度来看，市场并不萧条。

编辑：Bowen@Web3CN.Pro

声明：web3 中文编辑作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

