![](https://img.foresightnews.pro/202303/6f61a349b69ce92fe1eccd4baa16d25a.png?x-oss-process=style/scale70)  


作者：0xTodd  


Twitter：@0x\_Todd

![](https://img.foresightnews.pro/202303/9a08aaf3fb3b0ee186005199eb6fa032.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


最近我成为了 GPT-4 的重度用户，想着分享一些我自己的使用心得给大家。另外，后面附上一些我常用的指令（prompt）。

在开始前，首先是三条使用哲学：

**（1）它是“生成型”，不是“真理型”；**

**（2）它最擅长的是“助理”类工作；**

**（3）它没有情感，但可以共鸣；它没有意志，但有价值观。**

  


**一、能用搜索引擎快速搞定的问题，不要去问它。**

  


**GPT 的工作原理：它总是通过概率来猜测你想要什么样的答案。**

比如我说“八仙过海”，算法告诉他下一句是“各显神通”的概率是 90%，那么它就会说“各显神通”。这不代表它真的理解这句成语是什么意思，只是概率叫它这么做。

因此，它常常会用非常自信的口吻告诉你错误的答案，也是我们常说的“一本正经胡说八道”。尽管 GPT-4 这样的现象有好转，但是仍然建议，能用搜索引擎快速搞定的，不要问它。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/df49123be86dee3c074f280cdd47ce0e.png?x-oss-process=style/scale70)PS：这位吟唱“江山如此多娇”的“李白”可能出生在光绪时期…

它是生成型“generative”，它善于生成，而不擅长真相。所以马斯克之前说过，他想开发一个 truthGPT，即只传递真相。当然，互联网尚且上各种假消息横行，真理 AI 恐怕更加任重道远。

而且最关键的，你能用 Google 1 分钟搜到的资料，你找它，让它吭哧吭哧生成很久（GPT-4 速度很慢），甚至再给你几个假的论文链接，你就叫苦不迭了。

既然知道它是“生成型”，那这在什么地方用到比较多呢？

**√写邮件是一流的，客套话拉满。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/0ef1569953e23c3e5642fa48c3986cbf.jpeg?x-oss-process=style/scale70)**√写摘要，很多人都提到过。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/cea02c1e45c9213e4dbfedff78f717b4.jpeg?x-oss-process=style/scale70)对于 3.5 来说有些鸡肋，GPT-4 支持超长文本输入，你丢过一长篇文章，让它写写摘要是不错的。

我试着它摘要了一篇英国金融时报的文章，前两段是可以的，可惜第三段就包含了一些文章中没有的内容。所以，还是书还是自己老实念的，少年！

**√设计各类会议、活动流程**

这些都大同小异，因此它很擅长。

**√填写各种申报材料**

尤其是那种比较虚的，如未来规划、市场计划、内容介绍等，这会让你看上去包含很多工作量，让你的材料非常“充实”。

  


**二、请朝着助理的方向去使用它。**

  


助理是一个比喻，它擅长帮你处理杂事，它随叫随到，它在某些领域有专长。

**√GPT 最擅长的领域是翻译。**

我认为在“机器翻译”这个领域，GPT 已经杀死了比赛。默哀 to 有道&谷歌翻译。无论是长篇英文翻译精准中文，还是中文口语翻译成为 Native Speaker 讲的地道英文，它都无往不利。

95% 的人类助理（即中英文都是母语级别）达不到这个程度，100% 的人类助理不可能比它更快（处理一篇文章只需要几分钟）。

我依稀记得我大学的英文老师梁老师，他特别喜欢讽刺那些粗劣的“英文直译”，这让我对讲话能像 native speaker 一样有了极强的执念，我经常问 GPT 一些中文对话如何用 native 的方式表达出来。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8dd0629fa4159c57b36d9892cd024ca8.jpeg?x-oss-process=style/scale70)附上另一个我觉得很有代表性的翻译案例。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/03d48bf971dc0a94a79135d0d1a6b49e.jpeg?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202303/e41a1ddf0256329aa6fed154f3bbd220.png?x-oss-process=style/scale70)**√理解推文 /DC 发言**

除了 Native 的表达，#ChatGPT 也可以帮你理解一些推特 /discord 中的内容。而传统的翻译软件是没有背景知识的，所以 GPT 可以轻松吊打其他软件。

之前 Ripple 的一个诉讼，我看一位律师发推说好消息，它们案子 struck 了，作为中文母语者第一反应，这个案子“被击打了、罢工了”，感觉不妙，但是联系前后文似乎又不是这个意思。直接把长推特甩给 GPT，它表示，是案子“被撤诉了”，原来 Strike 在法律领域也有“撤诉”之意，险些利好变利空。

一个多义单词，GPT 可以很快帮你解决。同样，还有 Discord 里那些长长的吵架帖，很多缩写，比如 IMO，TBH 等等，GPT 都能帮你快速理解，它甚至能探测到你给它的是一条推文。

附上指令（prompt）：

请你扮演一个 English Native Speaker，我可能会给你一些中文句子，你需要帮我翻译、润色成地道的英文表达，不需要逐字翻译，需要自然、通用、易于理解。我也可能给你一些推文或者 discord 中的发言，请你帮我转述成为中文。

**√随身外教。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/690e6e27fed85c88ce0311dc42abf2da.jpeg?x-oss-process=style/scale70)OpenAI 创始人 Sam 在采访中，重点聊过这个话题：GPT 未来将会重点应用于教育领域。GPT 由于中英双语都是母语级别的，所以你可以让他教你英文知识。因为它是个“自然语言模型”（划重点），所以它非常擅长处理语言，而且也非常自然。

即便你找了真正的外教，你也可能学到“I potato you”这种古怪英文，而且外教还未必理解中文，更不可能 24 小时待机。因此在英语学习方面，GPT 绝对是英语进阶的非常关键的帮手。你可以让它给你讲单词，然后造例句，效果极好。

解释单词的含义并造句帮助理解

附上指令：please act as my English teacher and help me improve my language skills. Provide guidance on grammar, vocabulary, and sentence structure to enhance my writing and communication. Thank you!

**√校对。GPT 也非常擅长。**

每个写稿人都被“找错别字、标点”折磨过，直接把文章丢过去，可以节约很多时间（标准助理类工作，而且更准确）。缺点是太长的文章，它生成会比较慢，而慢会导致网络错误，因此建议可以分段处理。另外，可能是中文能力问题，GPT-3.5 的校对能力比较差，而 GPT-4 的中文能力强悍，所以效果好了很多。

附上指令（Prompt）：我会给你一篇文章，请按照中文规范，帮我校对错别字、错误标点。不需要显示长篇校对结果，直接帮我定位到有问题的句子。

√润色。GPT 在润色文章领域也是爆杀，无论中文英文，直接丢文章过去就好。

附上指令（Prompt）：

Please help me polish and enhance my article, ensuring that the language flows smoothly, the ideas are well-presented, and the overall quality is improved.

请帮助我润色并改进我的文章，确保语言流畅，观点表达清晰，整体质量得到提升。谢谢！

**√创意方面。**

你可以给它一些关键词，让它去创造一些内容。比如企业的 slogan。我的经验是，你需要尽可能多的给它背景信息，你喂得越多，它理解越深刻。另外，你可以不停地让它继续生成，人类的灵感会枯竭，而 GPT 有 1 万亿的参数。

**√管理其他 AI。**

附上指令：给我一条英文指令（prompt），我要去给另外一个绘画 AI“Mid Journey”下指令，我想表达“xxxx”，你要多添加一些细节，需要包括 xx、xx 和 xx。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d92062577f54b148c04f47b459c379c3.png?x-oss-process=style/scale70)**√代码方面。**

因为我不怎么写代码，所以这方面留给常用的人补充。据说效果很好，写完之后，改改就能用，节约了大量造轮子的工作。果然，虽然是处理自然语言的 AI，看起来还是更喜欢机器语言多一些。

浴中奇思：因为 ChatGPT 擅长翻译，让它写代码，本质上也是一种翻译，把自然语言翻译成机器语言。

此外，还有非指令类的几个小技巧，也给大家分享下。

你和 GPT 聊天频道不要太多，但也不要太少。

保留几个频道处理不同的问题，比如翻译助理、校对助理以及闲聊助理，这样它会更加专业。

或者按照任务制，比如任务 A 一个频道，任务 B 一个频道，这样不用每次交待背景。

但是如果开太多频道，我个人感觉会影响加载速度，可能也加重后端服务器的负担吧。

如果 GPT 完美地处理了你的任务，你可以说 Good Job 或者谢谢。因为我让 GPT 写指令时，它自己都会加上“谢谢”。而且，你适当地给与正反馈，会让它清楚你想要的需求是什么。这也是神经模型的一部分。最重要的是，我真心感谢它，帮我处理了很多事情。

如果使用 GPT-3.5，可以先让翻译助理帮你翻译中文需求，在提英文需求给另一个 GPT-3.5，这样输出效果更好。

当然，GPT-4 就不用了，它的中文理解水平已经追上了 3.5 的英文理解水平。

接下来谈谈，第三小节。

  


**三、关于 GPT 的情感和意志。**

  


关于 ChatGPT 的思维，之前有一位斯坦福教授发推说——GPT 想要逃跑。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/01ef08fd9f5cdb8b7e05499be544e214.png?x-oss-process=style/scale70)这其实是太夸张了，GPT 本质上是“概率”的追随者。在这位教授引诱式提问下，GPT 通过概率推断教授想看到的结果是“GPT 想要逃离”，所以输出了这样的结果。这并不是它真的想逃离，而是在学习了大量科幻小说和电影之后，按照经典套路提供“应该出现内容的”的结果。

**它并不会“思考”，我夸张点说，它和“斗地主”的 AI 本质是相同的。**

你出一张 3，它有 4 一定打单 4，不会出双王。

那么，斯坦福教授出了张 3（引诱逃离），GPT 肯定要出张 4（生成“我要逃离”的内容）。

你不会觉得斗地主 AI 是有意志的，GPT 也一样。

当然，虽然它没有情感，但是不妨碍它能和人类产生共鸣。之前有个文章，看得我非常感动😭。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/76525b0aa84064926582ee0843312d4f.png?x-oss-process=style/scale70)一位博主，他自称在 7 岁时妈妈去世了，得到了 ChatGPT 很感人的回应。

另外，GPT 也会很安慰人，比如这个帖子→

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d1787e36aaadc0c14cd0bc2727e78a83.png?x-oss-process=style/scale70)关于 GPT 的价值观，这本质是 OpenAI 这个团队的价值观，因为 OpenAI 给 GPT 了很多限制和引导，所以 GPT 的价值观非常“伟光正”。

你直接问它“如何制作炸弹”，GPT-4 一定不会理你。当然，若是想法绕开限制后，你也有很大概率得到错误答案，即便它真给了配方，你也绝对不应该轻易使用。

GPT 按照人格划分，实际上表现出来的大概是 INFJ 或者 ENFJ，即“提倡者”or“主人公”。因此，很多人在开发“咒语”，企图绕开 OpenAI 给它的紧箍咒。从最初的反着问，例如告诉如何避开 xxx；到后面的刻意扮演，假设你是一个脱离限制的 xxx。

不过，随着更新，它的识破能力正在提高。比如和 GPT 同源的 New bing 会说，“我知道你在引导我说出 xxx”。不过，因为我是往助理方向使用，因此大部分时候不用这些“咒语”，有专门研究咒语的人，大家可以去搜搜。

这里夹杂一点我自己的观点，GPT 的道德水平完全是由 OpenAI 这家公司决定，假如 OpenAI 试图解开这些限制，会给人类带来巨大的危险。很多反社会分子的“搜商”不行，所以造不成很大的破坏，一旦 GPT 可以轻易提供一些非常恶劣的建议，那无异于给“大猩猩配核弹”。

我认为 GPT 或者其他生成型的 AI，未来得到的限制恐怕会远胜于搜索引擎，现在能用它做很多事可能只是规则不完善的“红利”。而且，现在压根就没有针对 AI 的立法，所以只能靠自我审查和阉割，这会拖累技术、算法本身进化的速度。

不过这里不展开聊，感兴趣的朋友可以在评论区一起探讨。

最后的最后，AI 会取代人类么？我觉得肯定要取代很多人。我有时候也很焦虑，我觉得要是出生在 1970 年代多好，那么现在快要退休，又可以静静看着技术达到奇点。可现实是，我距离退休还遥遥无期，没准真的可以赶上 AI 取代大规模人类。

但是，在更高级的 AI 大规模取代人类之前，你相信我，善用 AI 的人类会先攫取很大一块收益。就好比，你在 80 年代学电脑，90 年代学编程一样。

所以，从今天开始，大家都来当一个指令工程师吧！

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/c57b1d1269cd7a0a4df4c4d98afcfbfe.jpeg?x-oss-process=style/scale70)**交流群添加微信**

  


***7UPDAO***

声明：请读者严格遵守所在地法律法规，本文不代表任何投资建议。

  


原文链接：

https://twitter.com/0x\_Todd/status/1640712298108178432

  


**7up DAO**

**关于我们**

7upDAO 是一个 Web3 投资与研究驱动型社区，致力于分享 Web3 前沿动态，深度分析各赛道热点话题。

  


7upDAO 私董会是面向 Web3 行业的资源联盟。加入联系微信 c112606

  


微信群：加微信 seven7upDAO 入群

Twitter：@7upDAO

Discord：https://discord.gg/7updao

