首先我们先了解一下 2023 年这次的银行危机和 2008 年的次贷危机有何不同，为什么美联储、拜登政府、财政部上来就按照金融危机来设计方案

次贷危机和银行危机对比

![](https://img.foresightnews.pro/202303/23ffc2a52ad0fc6731a385efda5ac30d.png?x-oss-process=style/scale70)

接下来我们看一下为什么这次美国救助计划直接按照金融危机规格来处理?

2023 年两家银行破产就直接超过经济危机两年的量,总资产 3194 亿

2009 年 140 家银行倒闭,总资产 1709 亿

2010 年 157 家银行倒闭,总资产 965 亿

2008 年金融危机的影响大家都很清楚,那时候华盛顿互惠银行破产资产 3070 亿

从美联储视角来说主要有以下几个关键点

1. 银行系统影响到国债一定不能崩溃
2. 立即出手解决成本最小，市场恢复信心，挤兑风波也会过去
3. 通胀问题已经随着石油价格降低环节，一两次的激进加息对通胀起不到决定性作用
4. 定向放水会导致通胀反复，但银行问题刻不容缓，通胀问题会随时间逐渐解决
我也详细研究了关于美联储的银行期限资金计划 (BFPT) 对其中几个关键点做一个解读

1. 救助对象是美国银行和国债 ( 定向救助非 20 年大水漫灌 )
2. 这次救助的是美国国债和抵押支持证券总规模约为 4.4 万亿美元 ( 但银行贷款成本不低 )
3. 没有提供额度的限制, 在 2023.3.12 前持有美国国债就可以换取贷款
4. 银行贷款的成本:贷款期限的利率将为一年隔夜指数掉期利率 +10 个基点,目前该利率为 4.83%,高于同期美联储目标利率
5. 抵押品估值将为票面价值:保证金将为票面价值的 100%,抵押品能把本金抵押出来
6. 贷款期限: 合格借款人可以获得最长一年的贷款期限, 在 24 年 3 月之前都可申请
美联储的银行期限资金计划 BFPT 的后续影响

1. 对短期市场是一个兴奋剂,但兴奋过后可能有更难的问题出现,风险不是现在应该考虑的
2. 明年贷款到期前后,银行问题可能会类似 312 的黑天鹅发生
3. 出来的资金会有几个去向,大银行,国债或货币基金,避险贵金属 ( 黄金 ), 能跑赢通胀 or 利率的风险资产 ( 利好加密市场，加密资产也是为数不多能脱离美元体系的投资品 )
4. 定向放水对通胀有负面影响,所以通胀如果不能继续降低,真正开始降息反而是利空 ( 会推动通胀上涨 )
5. 银行要获得流动性所付出的成本很高, 银行的持有的国债实际是负息收益 6.这次救助方案很完备各国央行也许会相继模仿 BFPT 进行救市,那美元可能会再走强 ( 再次收割全世界 )
6. 储户资金会逐渐转移到大银行，其他中小银行等一年贷款到期可能还是要倒闭，但那时候也产生不了风险了
另外值得一提的是美国的银行定期融资计划（BTFP）真的很有水准，各国央行感觉也有可能效仿，因为不是像金融危机那时候的无底线救助，整体来说还是很精准。美联储也不想让市场认为他在大放水，但是金融市场不稳定、又不得不出手来维稳。

1. 全面保护储户合法权益：BTFP 的核心目的是支持存款机构全额满足储户提款要求，而破产银行高层管理人员、银行股东和无担保债券持有人并不在 BTFP 保护之列。
2. 绝不使用纳税人资金救市：BTFP 允许存款机构通过向美联储或 FDIC 抵押合格资产获得流动性，并承诺纳税人不需要为救助破产银行支付任何成本。（BTFP 严格控制救助资金来源，释放出了明确的不依靠增发货币无底线救助银行的信号，也一定程度降低了公众为银行风险和通胀买单的担忧。）
3. 通过调整救助工具利率引导存款机构选择。根据美联储 14 日披露数据，BTFP 的利率为 4.83%，比同期贴现窗口中一级信贷利率高 8 个基点，但比次级信贷利率低 42 个基点。
关注我带你解读真正能影响长期趋势的关键信息，提供清晰有效的投资决策~

