3 月 28 日，加密交易所欧易 OKX 在社交媒体上发文宣布，成立香港实体并正在港申请虚拟资产服务提供商牌照，以便在 6 月香港证监会发牌规管虚拟货币时开展虚拟资产服务。  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/feda31e7821a5355587442a4a8e1324e.png?x-oss-process=style/scale70)

同时 OKX 表示，拟根据《打击洗钱及恐怖分子资金筹集条例》（该条例将于 2023 年 6 月 1 日生效）申请虚拟资产服务提供商牌照，以及根据《证券及期货条例》申请第 1 及第 7 类牌照，为此已筹备超过一年时间，监管和许可是加密和 Web3 行业未来成功的关键，香港具备巨大的发展潜力，未来将与监管机构配合持续构建本地生态圈，相信香港区可透过全新的 VASP 牌照制度，建立强而有力的监管框架和合适的加密生态。  
  
此外，OKX 表示将在未来几周内将要举行的，所赞助的两大行业会议「WOW 峰会」和「香港 Web3 嘉年华」上，进行主题演讲及参与小组讨论，并进一步介绍香港公司主体的发展计划。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/37f84b14c368b7b05ac3ee65a615b02c.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

近期，因香港证监会 6 月发牌计划的临近，加密行业、银行及加密交易所纷纷赴港办会、接洽以做准备，如阿里云的 2WEB3 FEST Hong Kong 2023、Re:Verse 的 Web3 Business Plan Contest Opening Ceremony 等等。面对行业机构纷沓而至的空前盛况，香港各监管机构也早早的做好迎接的准备。日前，香港监管机构正在召开加密货币公司和银行家之间的会议，以促进该行业的融资。

  


根据活动排期显示，圆桌会议将于 4 月 28 日在香港金融管理局举行，"以促进直接对话 "和 "分享开设和维护银行账户的实际经验和观点"。该会议将由香港金融管理局和证券及期货事务监察委员会联合举行，这两个监管机构负责监督稳定币和加密货币交易所。

  


3 月 24 日，香港特区政府更是发表《有关香港发展家族办公室业务的政策宣言》，就建立全球家族办公室和资产拥有人的蓬勃生态圈，说明政策立场和措施，以缔造具有竞争力的有利环境，让全球家族办公室和资产拥有人的业务在香港蓬勃发展。《政策宣言》提出八项主要政策措施，具体包括：

![](https://img.foresightnews.pro/202303/dcfb3ce683f3389ac4b19747d367ab2c.png?x-oss-process=style/scale70)

第一，新的“资本投资者入境计划”。　

           


以原有的“资本投资者入境计划”为基础，香港特区政府建议计划的投资范畴包括在香港上市的股票；由香港上市公司、政府、或由政府全资拥有或部分拥有的实体发行或全面保证的债券；认可机构发行的后偿债券；以及合资格的集体投资计划（包括投资相连保险计划）。除了以港币计价的资产外，亦会考虑以人民币计价的资产。如成功申请，申请人可与其配偶及未婚受养子女来港居住和发展。计划详情会稍后公布。   

       


第二，提供税务宽减。     

       


如获立法会通过，由单一家族办公室在香港管理的家族投资控权工具（FIHVs）将获得利得税豁免。香港特区政府下一步将会检视现时有关基金和附带权益的优惠税制。           
           
第三，提供便利市场措施。  

         


证券及期货事务监察委员会（证监会）最近发表了简易参考指南，以厘清有关发牌要求的常见问题，其中有专为家族办公室而设的指引。证监会发牌科亦已设立专责沟通渠道，透过电邮及电话处理有关家族办公室的查询。在适当保障投资者的前提下，监管机构将根据风险为本的原则简化中介机构对高端客户或超高资产净值个人客户的合适性评估和披露流程。           
           
第四，成立香港财富传承学院。        

  


政府会资助成立全新的香港财富传承学院，该学院将在香港金融发展局架构下成立，并由业界组织、专业服务提供商、大学和投资推广署的 FamilyOfficeHK 专责团队等合作伙伴支持。学院会为行业从业员和财富继承者提供人才培训服务，为本港家族办公室行业壮大人才库。           
           
第五，推广机场的艺术品贮存设施。   

         


香港机场管理局正积极研究于“机场城市”发展项目下，在香港国际机场设立艺术与珍品的贮存、展览和鉴赏设施，让把资产投放在艺术品的全球家族办公室在本港日益兴旺的艺术生态圈中受惠。           
           
第六，发展香港成慈善中心。       

     


香港特区政府的目标是把香港发展成为慈善中心，为全球家族办公室和慈善家调配慈善资金，让香港、内地以至世界各地受惠。香港特区政府会优化慈善团体申请获豁免缴税的程序。税务局会编制标准表格，便利递交申请及简化处理程序，并就申请人拟订规管文书提供进一步指引，以便他们就慈善宗旨作出明确陈述。就单一家族办公室在香港管理的家族投资控权工具的税务豁免而言，香港特区政府计划优化立法建议，以提高获豁免慈善团体可在家族投资控权工具享有实益权益的程度。           
           
第七，投资推广署 FamilyOfficeHK 专责团队。  

         


为方便全球家族办公室在港设立和扩展业务，FamilyOfficeHK 专责团队会扩大职能，提供包括协调财富拥有人推展慈善业务以及协助教育相关事宜等服务。           
           
第八，新的家族办公室服务提供商网络。

           


香港投资推广署 FamilyOfficeHK 专责团队将会召集和成立新的家族办公室服务提供商网络，成员来自向家族办公室提供全面服务的机构，包括私人银行、会计和律师事务所、信托和其他专业服务公司。该网络会提供双向渠道，让政府和业界就最新政策发展作沟通，亦可以此借助业界的全球网络，向家族办公室宣传和推广香港的各种机遇。

  


香港财政司司长陈茂波直言，《政策宣言》展示了特区政府把香港发展成为全球领先家族办公室枢纽的决心。家族办公室业务的蓬勃发展，将有利香港汇聚全球各地资金、壮大香港的金融市场以及资产和财富管理业，并推动香港的金融和专业服务、创科、绿色、以及文化艺术以至慈善事业的持续发展，增强香港的发展动能。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/2014a908c947da33c8e8a54ae6fd18cf.png?x-oss-process=style/scale70)  
  


**注：**文中素材来源于网络公开资料，如有侵权请联系删除，以上内容仅代表作者个人观点。![](https://img.foresightnews.pro/202303/0831a783de0d818d5fae95222b4d7878.jpeg?x-oss-process=style/scale70)部分内容来源网络

编 | Black  审 | 林蛋壳

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7dbe2e9450af0072c3678212429487ea.png?x-oss-process=style/scale70)

**声明：**投资有风险，入市须谨慎。本资讯不作为投资理财建议。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/08556fabde058967c8ea59620b698fca.gif?x-oss-process=style/scale70)