**Coinlive 专访视频**

  


**观点分享**

近期，Jsquare 联合创始人 Joanna Liang 接受了 Coinlive Story 的采访，分享了她在 Web3 行业中的经验和见解。Coinlive Story 是 Coinlive 推出的系列采访视频，以 Web3 行业中的女性从业者为主要采访嘉宾，展现女性在 Web3 时代的精彩故事与持续贡献。

  


在采访中，Joanna 深入分享了她在区块链行业的从业经历和成长历程。她提到，她从一开始就对数字货币和区块链技术感到着迷，相信这个技术可以改变金融行业的未来。于是，她和她的合作伙伴 James Wo 共同创立了 Jsquare，致力于投资支持优质项目，推动区块链的大规模应用。目前 Jsquare 的资金管理规模为 1.5 亿美元，成立迄今已经投资 70 多个项目。

  


关于对成功的定义，Joanna 的理解是不要设限，以最高的要求毫无保留地发挥潜力做到最好，从而成就自我实现。在成长的过程中，错误可能难以避免，但必须做好风险控制，通过更好地解决问题让自己更加成熟。当公司发展到下一层次时，Joanna 表示会花更多时间在慈善事业上以回馈社会。

  


同时，Joanna 还谈到了她对 Web3 行业未来的看法。她表示，她相信 Web3 时代将会迎来更多的机遇和挑战，同时也需要更多的女性参与进来。她认为女性在这个行业中具有独特的优势和贡献，例如细心、善于沟通和协作等。目前整个行业的女性代表还是太少，因此她们所掌握的发声权也很低。作为 Web3 行业的女性代表，Joanna 希望 Jsquare 能够为行业的发展做出贡献，并鼓励更多的女性参与到这个行业中来。

  


最后，Joanna 传递了一个信息，即无论是男性还是女性，在 Web3 时代中都应该勇于探索、勇于创新，以及勇于追求自己的梦想。这个行业充满了机会与和可能性，加入这个行业把握新趋势。

  


**关于 Jsquare**

**Web3 VC**

Jsquare 是一家投研和技术驱动的投资机构，专注于赋能 Web3 行业的 Alpha 项目，以推进区块链技术的大规模应用。目前我们的自有资金管理规模超过 1.5 亿美元。投资组合包括 CeFi (CoinList, 3iQ, Republic, FV Bank)，游戏 / NFT (Efinity, Big Time, Thetan Arena, Apeiron)，基础设施 / 工具 (Pocket, Render, Shardeum, Moonbeam, ChainSafe, GSN) 等。

  


**网站**｜www.jsquare.co

**推特**｜@JSquare\_co

  


