当地时间 3 月 7 日上午，美央行主席鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词。鲍威尔表示，由于通胀持续存在，美联储可能会继续收紧货币政策，而且可能会比之前预期的更快，这是继上个月加息步伐放缓后出乎意料的激进姿态。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1121416eeef78bf3f334afb3a6a3a7f5.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

鲍威尔对参议院银行委员会表示：「最新的经济数据强于预期，这表明最终利率水平可能高于此前预期。如果整体数据表明有必要加快收紧政策，我们将准备加快加息步伐。」

这些言论似乎暗示美联储可能会在 3 月 21 日至 22 日的下一次政策会议上实施比上月 25 个基点更大的加息幅度。

根据 CME Group 的 FedWatch 利率预测工具，鲍威尔发表上述言论后，交易员押注美联储 3 月加息 50 个基点的可能性升至 51.3%，这比一天前的 31.4% 和一个月前的 9.2% 大幅上升。此前市场普遍预计，美联储将维持其在 2 月 1 日通过的 25 个基点的加息幅度，放缓 2022 年的激进加息举措。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/cd952c3b45c3da9dbf313fe921c5dd90.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

此外，交易员当前预计基准利率的峰值（利率终值）将在夏季达到 5.5%-5.75% 的范围。在 12 月份的估计中，美联储官员们将最终利率定为 5.1%。

**关键衰退指标闪烁警告信号**
----------------

鲍威尔发表讲话后，加密市场和股市大幅下跌，美国国债收益率飙升。

比特币 在该言论发布后短时下跌约 1.6% 至 22,000 美元以下。此后略有反弹至 22,100 美元，标准普尔 500 指数下跌 1.4%。

美国 2 年期国债收益率盘中突破 5%，升至 2007 年以来的最高水平。2 年期国债收益率自 1981 年 9 月 22 日以来首次较 10 年期国债收益率高逾 100 个基点，上一次 2 年期收益率低于 10 年期是在去年 7 月。CNBC 分析师表示，半个世纪以来，收益率曲线倒挂一直是经济衰退即将到来的准确信号。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/920d3e8b04706d8c85d4431eca4c34a9.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

10 年期国债通常比短期票据提供更高的回报率，因为投资者的资金承诺时间更长。期限较短的美国国债，例如 2 年期或 3 年期债券，通常提供较低的收益率，因为与长期相比，风险更容易预测 。 

但是，当 10 年期国债的回报率低于 2 年期国债时，这表明投资者对前景持悲观态度，并且不愿投入资金。

经济学家一直将收益率曲线倒挂视为经济衰退即将到来的准确信号。根据旧金山联邦储备银行的研究，自 1955 年以来，美国每次经济衰退之前都会出现收益率曲线倒挂。

**鲍威尔称美联储距离抑制通胀的目标「还很远」**
-------------------------

美联储一年前开始积极上调联邦基金利率，目前利率区间为 4.5% 至 4.75%。即便如此，美国经济仍表现出非凡的韧性。截至 1 月份的三个月内，就业人数增加了超过 100 万，美联储首选的通胀指标个人消费支出指数在截至 1 月份的 12 个月里 上涨了 5.4% ，消费和通胀数据表明价格压力持续存在。

鲍威尔还强调，央行在宣布战胜通胀之前还有一段路要走。

在参议院的证词中，他指出，尽管美联储加息并试图为经济增长降温，但劳动力市场仍然「极度紧张」。他说：「我们离我们的物价稳定任务还很远，而且实际经济数据已经超过了对最大就业的大多数估计。」

参议院民主党人对加速升息持谨慎态度，民主党资深参议员 Elizabeth Warren 在会议中表示，如果到年底失业率升至美联储预计的 4.6%，将有 200 万人失业。她询问鲍威尔：「你会如何解释你认为需要失业率的观点？」

鲍威尔辩称，所有美国人都在物价上涨的重压下受苦。通货膨胀非常高，严重伤害了美国人民。

他回应称：「如果我们放弃这项工作而让通货膨胀率保持在 5-6%，劳动人民会过得更好吗？」

美国 2023 年 1 月非农业部门新增就业 51.7 万人，失业率为 3.4%，为 54 年来的最低水平。劳工部定于周五公布 2 月份的招聘情况，下周发布 2 月份的通胀报告，这将为新的货币政策提供指引。鲍威尔表示：「在 FOMC （联邦公开市场委员会）会议之前，我们确实有两三个非常重要的数据发布需要分析，这些对于我们评估这些相对较新的数据非常重要。」

