![](https://img.foresightnews.pro/202303/2173-1678249942124.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

Gitcoin Schelling Point 是 ETHDenver 2023 备受瞩目的活动之一，由 Gitcoin 主办，旨在帮助与会者围绕区块链创新的兴趣与目标进行协调合作。

Schelling Point（中文译为：谢林点）的核心在于：即使没有正式规则或领导，人们也可以聚集在此并就共同行动方案达成一致。这一概念由经济学家 Thomas Schelling 提出，指的是人们可以在没有明确沟通的情况下进行协调，只需认识到某一行动更可能被多数人所采取。

在 ETHDenver 2023 上，与会者可以在 Schelling Point 活动中分享各自的想法和兴趣， 并结识其他正在从事类似项目的团队。通过创造一个可以聚集在一起的物理空间，Gitcoin 旨在帮助参与者进一步合作与协调。

Foresight Ventures 积极参与 Schelling Point 活动，设立展位并将其作为运营基地。会议期间，Foresight Ventures 创始人 Forest Bai 在主会场发表演讲，内容关于「去中心化科学运动与 VC 的责任」。

Forest 介绍了去中心化科学（DeSci）的概念，这场运动旨在利用 Web3 堆栈建立公共基础设施，以公平地资助、创造、评审、认定和存储科学知识。

去中心化科学可能会彻底改变科研的组织与资助方式，使其更加民主、透明与开放。通过实现全球合作与激励同行评审，有可能加速推动创新发展。

* **去中心化决策的力量**：去中心化科学的主要优点是资金决策由公众而非选定的人或组织做出。通过使用二次方融资或 DAO 等机制，公众拥有更多的话语权，确保资源公平公正分配。
* **全球合作和动态团队**：去中心化科学使世界各地的科学家与研究者能够在动态团队中合作，打破地理障碍，加速创新。通过利用 Web3 堆栈，可以轻易实现数据与资源共享，并在项目中实时合作。
* **透明和更快的资助机制**：与传统科研的资助决策不透明、暗箱操作相比，去中心化科学允许更加透明的资助机制。资助决定由全网公开进行，新的资助机制也在不断探索中。同时，传统资助的审批周期十分漫长，但公开投票的资助方式可以很快结束。
* **共享实验室服务**：去中心化科学的另一个潜在优点是在于 Web3 原语可以使共享实验室服务更简单透明。通过资源池和共享昂贵设备或专业设施，研究者可以降低潜在成本、提高效率。
* **激励同行评审**：去中心化科学为激励同行评审提供了新方法。通过评审工作赚取代币和声誉，科学家和研究者可能更愿意参与评审，确保评审认真，形成高质量的研究成果。
* **知识产权的所有权**：在去中心化科学的生态系统中，研究者拥有其生产知识的产权，并根据透明条款进行分配，确保研究利益得到更加公平地分配，研究者更能掌握其作品的使用方式。
* **研究透明度**：最后，去中心化科学可以在链上记录包括失败尝试数据在内的全过程，帮助促进研究透明度，减少研究过程中的浪费。其他研究者也可以从过去的经验中反思学习，促进诞生更多的科学发现。
通过参与 Schelling Point 活动，Foresight Ventures 结识了诸多潜在的申请人与合作伙伴。他们还可以接触到其他对区块链感兴趣的与会者，并有可能找到新的投资或合作伙伴。

总体而言，Gitcoin Schelling Point 在 EthDenver 2023 取得巨大成功。通过构建一个可以聚集与合作的物理空间，Gitcoin 帮助促进了区块链社区内新项目和伙伴关系的发展。在 Schelling Point 这个中心组织原则下，即使没有正式规则或领导，与会者之间都建立了一个共同的目标和方向感。

[Foresight Ventures](https://www.foresightventures.com/) 是一家拥有 4 亿美元资产管理规模的加密货币基金，专注于支持体现去中心化精神的 Web3 项目，同时推动加密货币走向长期与主流的采用。Foresight Ventures 管理着多个基金：一个 VC 基金、一个二级主动管理基金、一个多策略 FOF 以及一个私募市场二级基金。 作为加密项目的一站式投资机构，Foresight Ventures 为项目方提供孵化、投资和咨询等全周期支持。

