春节过后，Web3 行业最大的热点来源，不是 L2 新星 Arbitrum 的强势崛起、也不是两大新型王牌公链 Aptos 和 Sui 的明争暗斗。反而是来自 Web3 活化石的 BTC。自从去年 12 月 14 日，Ordinals 协议推出以来，截至 3 月 6 日，已经有超过 30 万枚 NFT 被铸造，而第一个使用 Ordinals 免费铸造的 10K 集合 Bitcoin Punks 在不到一天的时间内便被一抢而空。这在以前，几乎不敢想象，BTC 一直以来，几乎就是迟缓和昂贵的代名词。

人们除了关心比特币的价格走势以外，不会对它倾注更多的关注度。以至于比特币被戏谑为：「纯金打造的老爷车，最大价值就是在博物馆里展览。」

但现在，BTC 毫无疑问迎来了第二春。根据 Dune 显示，比特币 NFT 在今年 2 月迎来了高峰：

<https://dune.com/dgtl_assets/bitcoin-ordinals-analysis>

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/65cad9f53e750997924017c2fd915ed3.png?x-oss-process=style/scale70)

可能到现在，还有许多人对「比特币生态繁荣」、「比特币出 NFT」这些概念还一脸懵逼。接下来我们就一一为大家说明：

什么是 BTC NFT
-----------

如果用一句话来形容：BTC NFT 就是基于 BTC 生态所发布的 NFT 产品。听上去，似乎和 ETH NFT Polygon NFT 没什么区别。

但事实上，BTC 链上 NFT 的发行，是基于 BTC 网络最小计量单位 Sats（聪）来定义的。首先我们需要先了解下什么是 Sats：比特币小数点后第 8 位的名称，与 BTC 比值为 1 亿:1，为了纪念 Satoshi（中本聪）的伟大创举而以 Sats 命名。那么 BTC 网络上，是如何用 Sats 来发行 NFT 的呢？这里就不得不提一个协议：[Ordinals](https://ordinals.com/)。

Ordinals 是基于 BTC 网络的一种 NFT 协议，旨在为每 satoshis（sat）分配唯一身份。通过使用 Ord 软件，该协议将数据添加到这些 sats，并允许软件用户基于一个序数（ordinal numbers）系统来跟踪它们。换言之，Ordinal 协议将比特币最小单位 sats 以 NFT 的形式表现出来，并为 sats 赋予了理由充分的交易价值和收藏价值。当最小单位成为新的炒作标的，某种程度上，也算对比特币做了一次扩容。

自从 Ordinals 协议诞生后，用户就可以在比特币链上铭刻信息，包括文字 / 图片 / 音频 / 视频，从而创造出了比特币链上的 NFT。

就好比在一张 1 毛钱的货币上刻上你的名字和图片，这样，这张 1 毛钱就变成了 Non - Fungible Token。譬如这编号为 dd082adcb3aab2882185e3a2f927bbff53cf6ffe8ab472d57740ea9f95c0acdai0，就有以下的特征：这枚 Sats 被挖出的时间，百分位，名字，挖出的所在的区块还有稀缺度，等等，同时这枚 Satoshi 还被铭刻上了一张可视化的 jepg，根据这些特征，你都可以很方便的寻找到它。这枚 Sats 也叫做 Inscription 338381，也就是它是第 338381 号被篆刻的铭文。

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/80797781bcb0b5700dc3221ca3ba1d0e.png?x-oss-process=style/scale70)

  


与智能合约相比有什么不同？
-------------

通过上文，我们了解了 BTC NFT 的由来，那么它和当前市面上常规的 ETH NFT 等有何不同呢？首先我们需要先明确一下智能合约 NFT 的定义。

### 智能合约 NFT 定义：

Smart Contract NFT：如何实现唯一性&不可分割性：由整数构成的 Token ID 映射到包含 NFT metadata（名字、描述、图片地址）的 URL 中，再以合约作为集合边界，于是通过合约地址→TokenID→metadata 就可以一层层的将某个特定 NFT 检索到。

* Collection：用 721 或 1155 协议合约来进行 NFT Collection 的发行，转移。
* Metadata：通常存储在 IFPS 或中心化服务器，Collection 的智能合约中有 metadata 的属性，设置 metadata 指向一个 URL 存储地址
* 交易：通过 Marketplace 交易合约，将 NFT 转移权限授权给交易合约
也就是说，一个 NFT 至少应该具备四种要素：唯一性、不可分割性、可转移性以及可描述性。我们来看看 BTC NFT 是如何实现的？

### BTC NFT：

* 唯一性：Ordinals 序数理论：序数是按照聪被开采的顺序将其从 0 开始编号，第一个区块中的第一个聪的序号为 0，第二个聪的序号为 1，最后一个聪的序号为 4999999999，从而每个聪具备了 ID 属性。
* 不可分割性：上文可知，Sats 是 BTC 最小单位，无法再被拆分。
* 可转移性：将交易输入中的聪按先进先出的顺序转移到输出 sats，从而实现定向转移。但目前交易过程，由于没有智能合约，因此需要一个中心化的平台来充当仲裁者。
* 可描述性：存储在 BTC 链上，因此有大小限制。因铭文在链上，无法引用链下内容，所以无法被修改，而不像是以太坊 NFT 通过链下的 IPFS 或者 AWS 中去索引，但也因无智能合约等问题所以铭文无法支持链上版税。
如何获得 BTC NFT？
-------------

硬件要求

* 电脑 1t 以上固态硬盘，一般大家都会用自己的个人电脑去安装比特币全节点，除去自己使用的空间外，至少还需要 600g 的空间存放比特币区块。
* 正常的网络环境，同步需要时间比较长， 大概需要 10 个小时左右，国内用户可能需要翻墙，或者需要更长的时间。
流程

* 需要下载 BitCoin Core 并同步全节点 ，500Gb+ 空间；
* 需要下载 Ordinal 并创建 Ordinal 钱包；
* [getAlby](https://getalby.com/)：支持比特币闪电网络支付
* [Xverse](https://www.xverse.app/)：支持 BTC NFT 储存
使用 ord 协议的指令进行 Satoshi 的刻画；

* 转入 BTC 到钱包。
* 设置铸造机器人：方便铸造和接收订单。
* 铸造 NFT：可以很简单地上传图片 / 音频 / 视频，让机器人帮我们铸造成 NFT。文件大小越大，铸造所需要花费的汽油费越多，则越贵。
* 铸造 [Sats](https://docs.sats.id/sats-names/about) 域名：比特币上的域名购买一次，永久免费，不需要每年续费。
设置铭文，比特币的铭文可以是一个图片，也可以是一个 txt 文档，下面以 txt 文档为例，铸造一个 sats 域名。

* 打开「文本编辑」这个自带的软件，输入 sats 官方要求的内容
* 格式 - 制作纯文本，然后保存为 txt 文件，复制文件保存的路径。
* 在 ordinals 命令窗口中，输入 ./ord wallet inscribe ‘文件路径’ - - fee -rate <当前费率>。可以在这里查看当前的最优先费率。这里要注意，一定要手动设置费率，因为默认的费率是 1，不设置会被卡住无法确认交易。
<https://hub.cryptocell.guru/ordinalsturbo/>

* 等待区块确认，运行 ./ord wallet inscriptions 即可查看铭文信息。或者去 ordinals 官网也能看到最新的信息。
以上流程为全节点搭建的 BTC NFT 铸造方法，这样做的前提需要用户在自己的电脑上同步 BTC 的全节点，尽管很麻烦，但能够减少铸造过程中的手续费损耗，也有利于深度参与之后的 BTC NFT 生态。

如果用户认为搭建全节点太过麻烦，事实上，目前业内也已经有许多第三方的节点来替代铸造。比如：ordinalsbot、Gamma、unisat\_wallet 等等。这些第三方的好处在于用户能很简化铸造流程，但也意味着需要支付更多的手续费和产品服务费。关于这些产品的说明在下文中有所阐述。

BTC NFT 生态解读：
-------------

* [Yuga Labs](https://yuga.com/)：NFT 领域最强 IP 缔造者 Yuga Labs 官宣一项计划：将基于 Ordinal 协议在比特币区块链上推出 NFT 系列 TwelveFold。TwelveFold 基于 12 x 12 大小的网格，这是比特币区块链数据制图的视觉寓言。此外，与 BAYC 等 PFP 此列不同，构成 TwelveFold 系列的作品由 Yuga Labs 的艺术团队使用 3D 建模、算法构造和高端渲染工具在内部制作，以致敬目前手工完成的序号铭文。
* [DeGodsNFT](https://degods.com/)：Solana 生态 NFT 项目 DeGods 已经将其 535 个 NFT 在 Solana 链上销毁，并利用 Ordinals 协议在比特币链上一个单独的区块中铸造为「铭文」（inscription）
* [Crypto Punks](https://bitcoinpunks.com/)：Crypto Punks 是第一个在比特币网络发行 NFT 的项目，目前 BAYC 也考虑在比特币中发行 NFT。
* [Gamma.io](https://gamma.io/)：Gamma 平台旨在将收藏家、创作者和投资者聚集在比特币生态系统中。该平台由 NFT 市场、Launchpad 以及社交互动三个核心产品组成。用户可以使用 Gamma 机器人提供的工具铸造 NFT，解决了在比特币网路上创建 NFT 技术门槛较高、复杂且耗时的痛点。
* [Ordinals Bot](https://ordinalsbot.com/): Ordinals Bot 同样也是一款在 Ordinals 协议上铸造比特币 NFT 的工具，该工具可免去用户在铸造比特币 NFT 时运行比特币节点的麻烦。玩家可以上传你需要铸造的 NFT 文件，填写你需要接收的 NFT 地址（地址建议是 bc1 开头），点击「Submit & Pay Invoice」后会弹出付款地址和付款二维码，付款即可。这个比较友好的是付款支持闪电网络和比特币主网。因为比特币网络较慢，所以付款之后可能 10～60 分钟才可能会正式被网络确认生效。
* [Stacks](https://www.stacks.co/)：Stacks 是一个由比特币建设者发起的开源项目，是可使用智能合约的比特币 Layer 2。严格意义上来讲，任何能在以太坊、Solana 上构建的，都可以在 Stacks L2s 上构建。目前 Stacks L2 上的合约已锁定了 2.5 亿美元，并已向用户发放了 2200 枚比特币作为奖励。Stacks 今年即将推出的下一版本将增加一个去中心化的 BTC 锚定，可以轻松实现将 BTC 转入或转出 Stacks L2。
目前基于 BTC NFT 概念诞生的项目非常丰富，本文在此汇总几个标杆性的项目代表。veDAO 研究院接下来会发布关于更详细的 BTC NFT 生态汇总，敬请期待。

总结
--

尽管 BTC NFT 生态非常繁荣，但目前比特币板块的融资情况却不容乐观。截止到 2 月 22 日，据 The Block 的数据，过去一年目前比特币生态只有 5 亿美元，和整个行业近 300 亿美元融资总额相比，实在不符合比特币作为区块链霸主的身份。除了融资问题以外，当前 BTC NFT 也有诸多诟病：

首先是门槛奇高：

* 内存需求高；
* 操作流程繁琐；
* Gas 昂贵，消耗资金量大，小玩家难以负担。
其次，被 BTC 原教旨主义者所抵制：

* 上文所讲，将 Sats 赋予价值和意义，某种程度上算是一种为 BTC 扩量的行为，这会让许多 BTC 原教旨主义者认为影响了 BTC 的稀缺性。
* 此外，将比特币赋予 NFT 的功能，也被 BTC 原教旨主义者视为违背了比特币白皮书所倡导的精神内核。
但不论怎么样，此次 Ordinals 的 NFT 创新，一定程度上也是对古老比特币未来发展路径的一种新颖的尝试，再加上 btb 生态本身资金体量巨大，随着比特币生态逐渐被重视，比特币内部所积蓄的潜力也将被进一步释放。

