以下内容纯属臆想～

2020 有 DeFi summer

2021 有 NFt summer

2022 没有 summer，春天过后即是寒冬

2023 年春天很暖和，我们都期待能有一个火热的 summer

### 什么是 LSD

LSD 是 Liquid Staking Derivatives 的缩写，直译就是流动性质押衍生品，目前广泛被认可的包括 stETH、rETH、fraxETH、cbETH、bETH

从更广泛的意义上来说，像 POS 公链、veToken 模型应用、LP vault 类型应用都存在流动性质押衍生品，例如 stMatic、veCRV、GLP。

流动性质押的目的大多为分担网络安全、治理、承担风险、获得回报等等。

### 为什么说是 LSD summer 而不是 DeFi summer

我个人觉得 LSD 本质上跟 DeFi 的逻辑不太一样，DeFi 是分布式金融，核心是提高资金利用效率，满足各种金融需求，比如交易、借贷、杠杆、风险对冲等等。

而 LSD 是为流动性质押服务的，流动性质押本质上是矿业，是为某一个网络 / 应用提供底层安全性支撑的服务。

即便是 POW 模型的区块链网络，也可以把底层挖矿资源包装成金融产品，利用 DeFi 来募资和提升资金效率。

LSD 和 DeFi 的交集，更多的是作为 DeFi 的底层资产，为 DeFi 提供更多的流动性。

### 为什么上海升级前没法大规模爆发

比如现在 Lido 占了整个以太坊质押市场份额的 31%，一共质押了 13 万的 ETH。对应的 Lido 铸造了等量（算上奖励的实际比质押的要多）的 stETH。这些 stETH 只能在二级市场流通，而且在上海升级前，是只增不减的状态，因为用户无法取回。

假入有一个新应用这时进入质押市场，它只能从新增的份额里去抢市场，而没法让已经质押的 ETH 提取出来存在它这。

### 可以预见的吸血鬼攻击

2020 年在 uniswap 没发 b 之前，各种土矿效仿 uniswap v2 的模式，推出自己的 LP 矿业，大家挖的不亦乐乎，各种瓜果蔬菜 b。

转折点在 sushi 的推出，它直接要去抢 uniswap 的流动性，大战一促即发，史称“吸血鬼攻击”。

那会很多文章在分析，说流动性是没有节操的，哪里有利益就去哪里，在普遍安全的情况下，大资金确实会做出这种选择，毕竟那是白花花的银子。

从 DeFi summer 开始，无数土矿被挖塌，本质上是这些项目自己的 b 不值钱，没有核心价值，挖了当然就是卖。

加密市场从古至今，第一矿 b 是大饼，第二是以太。这俩是有核心价值支撑的。

LSD 底层价值来源是以太，它比当初 DeFi summer 时候各种土矿要值钱和有价值的多。

用户切换质押应用，损失的仅仅是几天的质押受益而已。相信新应用为了抢夺这部分市场，也会推出自己的代币激励来刺激老用户的迁移。

大量的这种新应用的推出，就是一场盛大的吸血鬼攻击盛宴。

为什么说上海升级后，是对老的 LSD 应用的巨大冲击，可以看之前写的一篇文章，对 Lido 提取流程设计的担忧：[以太坊上 Lido 提款设计](https://mp.weixin.qq.com/s/eYrZQTGkMBXExRFOgAl6ew)

### LSD 农产品盛宴

有各种新项目大量爆发，就会带来市场的短暂繁荣，各种新发项目会有各种新的代 b 分发。

会不会有算法 ETH？很可能会有，类似 basis 那种模式，把各种 xxETH 当作一池用来铸造新的 xETH。还有个治理代币可以分红～

会不会有 rebaseETH？也可能有，类似 ampl 那种，锚定个 ETH 的收益率、通胀率之类的，重要的是抢质押 ETH 的份额。

基于各种质押 ETH 的衍生品铸造的各种稳定币项目，也很可能会大量涌现。

不管咋样，上海后，这种对底层以太坊质押流动性的抢夺，将会催生很多千奇百怪的玩法。

我们要做的，就是把子弹准备好，享受盛宴！



---

wechat&twitter：nigdaemon

![Imgur](https://img.foresightnews.pro/202303/68d48c637cb37eb056d6e94ec8a9e21f.png?x-oss-process=style/scale70)

