在加密货币的世界中，跨链技术的重要性不言而喻，它可以让不同的区块链网络之间互相连接，实现互操作性和流动性。

然而，当前的跨链方案仍然存在风险和限制，例如可能面临安全问题，需要用户信任第三方机构等。

因此，Omnichain 作为一种新的跨链技术方案，吸引了越来越多的关注。

什么是 Omnichain？
--------------

Omnichain 是指 dApp 能够在多个区块链（网络）之间传递消息的能力。

Omnichain 互操作性解锁了一种跨链组合性，允许不同网络上的 dApps 相互通信。

解决方案
----

目前，达到跨链互操作性有三种方法，包括侧链、预言机和桥接 / 交换。

侧链——侧链具有自己的共识机制、代币和安全参数。大多数侧链支持其自己的特定用例。例如：Polkadot，Cosmos。

预言机——预言机的作用是将链上数据与链下应用连接起来。它们可以跨多个区块链平台工作。例如：Chainlink，Band。

桥接 / 交换——在此过程中，将一个网络的代币锁定，然后在另一个网络上铸造出相同的资产。交换允许用户通过去中心化平台交换来自不同网络的代币。例如：Celer cBridge，Multichain。

当前的技术
-----

Omnichain 互操作性的想法包括能够从以太坊发送消息到 Solana 或 Cosmos（只要每个网络都有足够的代币余额）。所有终端用户需要做的就是签署一个交易。

目前，跨链技术集中在以太坊和其他 EVM 兼容链上。新项目致力于开发解决方案，通过利用 Omnichain，将个体区块链的数据、流动性和用户结合在一起，以促进多链生态系统的发展。

例如：Stargate Finance 利用 LayerZero 基础设施进行流动性池，TraderJoe 与 LayerZero 整合以推出 Omnichain JOE 代币。

为什么我们需要 Omnichain？
------------------

其中一个原因是更好的安全性。

加密货币领域的一些最大的黑客攻击都是由于跨链桥所导致的。由于桥接的本质，将资产从一个区块链移动到另一个区块链需要锁定资产并在另一个区块链上创建等价的资产。

这种过程通常需要中心化的代理人或智能合约来执行，这可能会产生风险和漏洞。而 Omnichain 技术可以在不涉及桥接的情况下，直接将消息和资产发送到目标区块链，从而提高安全性。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678246357880.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678246361263.png?x-oss-process=style/scale70)

Omnichain 协议的推出旨在消除桥接所需的信任。

LayerZero 利用他们的「超轻节点」，据称其具有轻节点的安全性和中间链的成本效益。超轻节点依靠预言机和中继器来匹配块头和消息的值。如果它们匹配，则交易将被发送到目标区块链。

未来，Omnichain 将可能成为加密货币行业发展的新趋势之一，我们期待更多的创新和发展。

