日益拥挤的人工智能赛道迎来了另一位玩家：Salesforce。

当地时间周二，深耕客户关系管理（CRM）的云服务巨头 Salesforce 表示，**将发布 Einstein GPT，将 OpenAI 的生成式 AI 技术整合到其现有 Einstein 机器人上。**

据一份新闻稿称，Einstein GPT 可以为开发人员生成个性化的销售宣传、客户问题的解决方案、有针对性的营销内容以及代码，从而**帮助企业销售人员、客户服务专员和市场营销人员更高效完成工作，协助提升企业的客户满意度。**

举例来说，使用者问聊天机器人「公司主要客户有谁」，便会产生名单并出现「写邮件」的选项，点击后就会直接生成简短内容，也可以请聊天机器人修改语气。

与此同时，**Salesforce 还与 OpenAI 合作为其即时办公通讯软件 Slack 发布了一款 ChatGPT 应用，可提供对话要点总结、研究工具和写作辅助等新功能。**

Salesforce 服务云总经理 Clara Shih 在周二的新闻发布会上表示，Salesforce 已经与 OpenAI 的语言模型合作了一年多，最近 ChatGPT 的爆火加快了其推出 Einstein GPT 的时间表。

该公司首席执行官 Marc Benioff 在关于新产品的声明中说：

道德责任
----

围绕 ChatGPT 的 AI 竞赛近期在全世界范围内展开，包括微软、谷歌、Meta 等众多顶级科技公司，正在努力利用人们对生成式 AI 技术的兴趣热潮，推出新的产品，但关于道德和安全的问题也引起争议。

目前聊天机器人及语言模型尚不成熟，有时会给出错误的答案，**因此相关厂商在给大型企业或者政府机构提供服务时采取了更加谨慎的态度。**

Salesforce 服务云总经理 Clara Shih 在接受采访时表示，**在生成性 AI 技术上，他们在快速行动，但是与此同时不能牺牲产品质量的道德责任。**

对于可能出现的错误答案，Salesforce 采取了多个措施避免误导用户。比如用户仍然需要对答案进行编辑修改，另外 Salesforce 也限定了用于生成答案的库存信息范围。

与 Salesforce 一样，微软在为其旗下与 Salesforce 竞争的商用软件「Dynamics 365」引入人工智能功能时，也试图将错误信息的传播降至最低。

另外，Salesforce 最近遭遇了一些激进维权股东的压力，要求该公司改进运营、提高盈利。关于 Einstein GPT，该公司尚未公布具体定价和发布时间表。管理层表示，首先会推出一个测试版本，并且了解企业用户对于测试版的评价。

