**作者：coingecko CJ  
编译：区块链世界 mom****o**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/34e7e52e3abc7bfbf17456cf28b957df.png?x-oss-process=style/scale70)

**要点：**

中国最近决定向经济注入 6000 亿元人民币，这可能会推高风险资产的价格，包括比特币和其他与中国相关的代币等加密货币。

香港最近提议从 2023 年 6 月 1 日起允许散户投资者交易加密货币，预计这将为市场带来更多投资者，增加对越来越受投资者欢迎的中国概念币的需求。

中国对加密货币的监管环境依然严格，中国与其他国家之间的地缘政治紧张局势可能会影响中国概念币的增长。

中国概念币的成功仍将取决于这些代币背后的团队能否保持竞争力并满足中国和其他地方投资者的需求。



---

在 Twitter 上，有一个关于中国加密货币的新趋势叙述，但在我们开始之前，让我们先探讨一下为什么突然对中国产生兴趣。

2023 年 2 月 17 日，中国央行还注入了 6000 亿元人民币，当时价值约 920 亿美元。预计中国将继续增加流动性。这导致对增长的新需求，给中国银行业带来挑战。因此，中国人民银行 (PBoC) 注入人民币以刺激经济快速增长。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/7d7eb129139090fd473c31a68b6d76ac.png?x-oss-process=style/scale70)  
资料来源：彭博社

这是中国最大的单笔资金注入，也是为了帮助中国经济走出前所未有的水平。

除了注入现金外，香港证券及期货事务监察委员会 (SFC) 最近还提议散户投资者可以在 2023 年 6 月 1 日开始交易加密货币。这可能会导致香港的需求激增。

在本文中，让我们探讨一下中国加密货币的历史以及可能被视为中国硬币故事一部分的不同加密货币。

  


**中国加密货币简史**

中国加密货币的历史可以追溯到 2011 年，当时中国第一家比特币交易所 BTC China（或简称 BTCC）于 2013 年推出并接受加密货币作为支付方式。之后，一些世界上最大的加密货币交易所，包括火币和OKCoin在中国推出。

然而，在 2017 年，中国政府严厉打击加密货币，禁止首次代币发行 (ICO)并强制关闭所有加密货币交易所，导致这些中国交易所和加密货币转移到其他国家，并继续对全球产生影响市场。

让我们探索其中的一些中国代币，既有老牌的也有新的，以及为什么它们可能成为中国故事的一部分。

  


**NEO 区块链：NEO**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c3929f0a0b4a0228b98a8ea98cb2225b.png?x-oss-process=style/scale70)

  


NEO是最受欢迎的中国代币之一，通常被称为“中国的以太坊”，尤其是在 2017 年加密货币牛市期间。它于 2014 年作为 Antshares 推出，比以太坊早一年。现在 NEO 可以做大约 10,000 TPS 并且在 FDV 中价值 1.2b 美元，但是，它在其 DeFi生态系统中只有大约 5000 万美元的 TVL ，由他们的AMMDEX Flamingo 主导。NEO 代币的总供应量上限为 1 亿，将在 15 年内逐步释放。

过去 NEO 被认为是中国的智能合约平台，但由于政策原因以及对加密货币的禁令导致用户和开发人员远离 NEO，因此它处于劣势。

尽管 NEO 具有多项技术优势并且起步较早，但它缺乏成功所必需的强大网络效应。区块链拥有的用户越多，用户群扩展得越快，平台成功的可能性就越大；这就是所谓的“网络效应”。这就是以太坊如此有价值的原因 ——尽管它的技术可能不是最好的，但它的用户数量一直在增长。NEO 缺乏增长已经损害了它与其他 L1 智能合约平台竞争的机会。

然而，NEO 的价格自其低点以来已经上涨了一倍多，这可能是由于多种因素造成的，其中一些将在下面讨论。

**叙述：**

中国通过拥有自己的基于区块链的服务网络（BSN），这是一个区块链基础设施项目，旨在为开发人员创建去中心化应用程序（dApps）提供标准化的区块链环境。它符合中国法规，因此对于想要在中国取得成功的区块链来说，与其整合是必不可少的。

Neo-powered 酒泉链最近宣布它将成为构成中国主网的十条链之一。这将使中国人能够使用在 BSN 开放许可区块链上运行的 NFT 市场，这将增加 NEO 的采用和网络活动。

BSN 上的酒泉链将与 Neo 域名服务集成，让用户可以选择个性化的名称来使用，而不是复杂的钱包地址或哈希字符串，此外，NFTs 也将更名为“去中心化数字证书”（DDCs） ) 以区别于在中国境外使用的 NFT。

另一个促成人们对 NEO 重新产生兴趣的因素是 N3 的成功推出，它提高了网络性能，启用了数字 ID，提供了更全面的开发人员工具包，并最终帮助 NEO 成为与其他 L1 的强大竞争对手。

随着加密货币向香港零售用户开放、新的 N3 升级、NFT 市场以及与中国区块链服务网络 (BSN) 的整合，NEO 可能开始重新在加密货币世界站稳脚跟。

  


  


  


**BitDAO ：BIT**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/60b2ecf4132ed691a7d20c8e19718d77.png?x-oss-process=style/scale70)

BitDAO是一个投资集体DAO 令牌，每日收入流为 240 万美元，来自Bybit的贡献，也是由他们推出的。Bybit 是一家总部位于新加坡的大型加密货币衍生品交易所，在香港和台湾设有办事处。它是由来自中国并在中国有关系的周本创立的。

BitDAO 国库也有约 28 亿美元的国库，市值 7.22 亿美元，比其国库少约 4 倍，但约 75% 的国库由 BIT 代币组成。

**叙述：**

第 2 层 (L2) 网络现在风靡一时，最近有消息称 Coinbase 正在推出 Base，这是他们自己的由Optimism提供支持的 optimistic rollup L2 网络，这让人们更加关注。  

BitDAO 还推出了 Mantle，它也是一个Optimism的 L2 网络，他们最近在他们的论坛上提出了一项 2 亿美元的 Web3 基金，以吸引开发人员在他们的生态系统上构建 dApp。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/b32c30f522a21f1d5c9b0f8b27ae922a.png?x-oss-process=style/scale70)

从历史上看，当对开发者和 dApp 有巨大的激励时，生态系统往往会经历大量新用户和资金的涌入，以及对代币价格的积极投机。例如 Polygon 的MATIC激励、Avalanche 的AVAXrush 激励、Optimism 的OP激励等，这些都导致激励生效后代币价格上涨。

  


  


  


**唯链：VET**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/72c2df61a964ff88ff68ab179b807495.png?x-oss-process=style/scale70)

VeChain是一个基于区块链的智能合约平台，始于 2015 年，其主要目标是让库存跟踪更加清晰，从而借助区块链解决业务和供应链管理问题。

Vechain 旨在解决企业问题，例如奢侈品牌的防伪，通过使用智能芯片防止复制，或使用智能物联网传感器通过自动向区块链报告关键信息来确保食品在运输过程中不会变质，并防止篡改- 汽车车辆数据的证明记录，包括维修历史、保险、登记、驾驶习惯，甚至可以量化跟踪特定公司的碳贡献以减少碳排放，以及与拜耳中国合作的数字化临床试验追踪等。

根据他们的 2022 年第三季度财务报告，该基金会仍有大约 4 亿美元的资金，每季度支出 1000 万美元，可以推断为每年 4000 万美元，这表明仍有大约 10 年的潜在跑道。

**叙述：**

公司最初是中国最大的区块链公司之一比特币的子公司，创始人陆扬 曾担任路易威登中国区首席信息官。多年来与沃尔玛中国、拜耳中国、宝马集团等中国大公司建立了合作关系。

随着对现实世界用例的关注在区块链中变得越来越重要，唯链成为领先的以现实世界为中心的区块链应用程序之一，这意味着它们有可能引领这一现实世界资产叙事浪潮。他们与大公司的现有合作伙伴关系使他们成为可以启动集会的大型现实世界用例公告的有力候选人。

此外，他们还发布了未来两年的新技术路线图。2023 年上半年，生态系统计划进行几项重大变革，例如发布钱包和 NFT 市场。该团队还将在 2023 年下半年 专注于metaverse的产品 NFT 、预言机和可持续发展的代币化。

该路线图还概述了明年第一季度的计划，包括第 2 层汇总、算法稳定币社区和 DAO 操作系统的工作，这些功能已被证明是强大的DeFi 生态系统的关键，这将有助于 VeChain 保持竞争力在加密货币中。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/92bd616ff23b17aa8cdc608e10be8334.png?x-oss-process=style/scale70)

  


  


C**onflux 网络：CFX**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d1d4e0434be14c3e45201fafbd32ed6c.png?x-oss-process=style/scale70)

Conflux Network 是一个高性能、兼容EVM的 L1 网络，由中国领先学术机构清华大学的一组研究人员和开发人员于 2018 年创立。

Conflux 通过使用有向无环图 (DAG) 结构来实现并行事务处理，并在单个分片中支持高达每秒 3,000 个事务 (TPS)，从而实现高吞吐量和低延迟。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ceb11c71a312f7444b61465d04507f58.png?x-oss-process=style/scale70)

**叙述：**

他们是中国符合监管要求的区块链，并开展了许多业务发展活动，例如与中国第二大无线运营商中国电信合作，拥有近 4 亿用户，并拥有具有硬件钱包功能的 sim 卡，与小红书、日活跃用户超过 2 亿的中国“Instagram”等多项合作。他们可以被一些人视为“中国的 MATIC”。

此外，该代币的最大供应量为 52.8 亿 CFX，将在 4 年后完全用完，并且代币经济学还包括一个 4% APR 适度回报率的质押功能。占 CFX 代币 40% 的生态系统基金用于赞助交易，其余部分被销毁。迄今为止，他们已经烧掉了超过 16% 的供应量，并提议增加 CFX加密代币的烧毁

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/43c6fc7a5ec428d59ba6802d80abc186.png?x-oss-process=style/scale70)

  


CFX 还发布了一种名为CNHC 的中国稳定币。它由 CNH 完全抵押，这意味着 CNHC 由代表代币持有者持有的 1 个单位的保留法币支持，可以兑换 1 个 CNH。从 USDC 和 USDT的盈利能力来看，一个成功的中国稳定币可以带来丰厚的利润，因为中国是最大和快速增长的经济体之一，而且中国稳定币还没有明确的竞争对手。如果 CNHC 成为中国著名的稳定币，CFX 也将从中受益。然而，CNHC 的 Twitter 帐户已经几个月没有发推文了。

总的来说，Conflux Network 是一个很有前途的 L1，因为他们的总部位于北京，所以它与中国有联系，并且可以吸引开发人员在他们快速、可扩展和可互操作的网络上构建 dApp。

  


**IRISnet ：IRIS**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/cc588fc800da4c603c29be26f6a92dc0.png?x-oss-process=style/scale70)

IRIS是建立在 Cosmos SDK 之上的第 1 层 PoS 区块链，由 Cosmos SDK 背后的团队 Tendermint 的一些开发人员开发。IRIS 的质押回报目前约为每年 6.8%。IRIS 还有一个由StaFiHub 创建的流动性质押衍生品，称为 rIRIS。

IRIS Network 分享 Cosmos 成为“区块链互联网”的愿景。IRIS 充当集线器，其他 IBC 应用程序可以连接到它，就像Cosmos Hub一样。这让用户可以毫无问题地在各种 IRIS 连接的网络之间移动资产和数据。

由于 IRIS 集线器类似于 Cosmos 集线器，它还充当冗余的区块链间通信 (IBC) 路由器，具有与 Cosmos 集线器相同的功能，用于在存在大陆网络分区的情况下启用跨链交易。

**叙述：**

IRIS Network 项目立足中国，有中国宇宙之称。它还与几家领先的中国公司和学术机构建立了合作伙伴关系，例如与中国的区块链服务网络合作，这对于任何区块链项目在中国取得成功都很重要，如前所述。

IRIS Network 还与中国的人工智能公司 Bianjie AI 建立了合作关系。该合作伙伴关系旨在促进区块链技术的发展并探索 IRIS 网络的新用例。

IRIS 的重点和愿景也与ATOM不同，因为 IRIS Network 更关注其区块链解决方案在中国的实际业务采用。当 IRIS 不可避免地成为未来加密货币的重要支柱时，这也可以让 IRIS 顺应现实世界的用例趋势。

总的来说，如果 Cosmos 应用链的故事再次开始，而中国概念币仍然很热，IRIS 代币可能会受到一些关注，特别是如果他们要宣布任何有趣的现实世界商业用例或合作伙伴关系。

  


**OK 交易所（OKX）：OKB**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5d0ae82eae9057e664f869a5f72856bb.png?x-oss-process=style/scale70)

OKex，现在称为 OKX，是世界上最大的加密货币交易所之一，其交易量与 Coinbase相似，并且是交易量排名前 5 位的交易所之一，仅次于 Binance。

OKB是由 OK Blockchain Foundation 制作的实用代币，可为用户带来诸多好处。在 OKX 账户中持有 OKB 代币的用户可以节省高达 25% 的交易费用。除了交易折扣外，持有人还可以使用 OKB 代币参与 OKX Jumpstart 功能，拥有投票权，并获得 C2C 借贷。

OKB 也是一种通缩代币，这意味着流通的代币数量总是在下降，因为 OKX 使用它们产生的费用从社区回购 OKB 代币并销毁它们。

OKX 还支持一个名为 OKX Chain 的社区拥有的支持 IBC 的网络，该网络基于 Cosmos SDK 构建并支持 Ethermint，允许在链上启动 solidity dApp 供使用 Metamask 的用户使用。

**叙述：**

OKX 起步于香港，在中国和香港地区拥有重要的用户和人脉。这使他们能够与许多中国公司合作，例如中国流行的加密货币钱包 Cobo 和中国区块链孵化器 Longhash 等。

OKX 在中国也有很大的影响力，在中国设有多个办事处。该交易所一直在努力发展其在该国的业务。它最近推出了一个中文网站，并提供普通话客户服务。

这些合作伙伴关系提高了 OKB 在中国投资者中的知名度和知名度，当香港开放加密货币交易时，OKex 上可能会出现大量用户和交易量，这将增加交易所 OKB 代币的回购和销毁，从而可能增加其价值。

  


**结论**

香港最近允许普通人交易加密货币的决定是该地区加密行业向前迈出的一大步。此举可能会吸引更多投资者进入市场，从而增加对中国代币的需求，这些代币已经在该地区的投资者中越来越受欢迎。

随着中国庞大的经济和对数字资产日益增长的兴趣，中国概率币的未来看起来很美好。此外，让加密交易在香港合法化的决定可能有利于该国的经济，并使其成为该地区加密创新和投资的中心。因此，我们可以期待在未来几年看到中国代币的持续增长和采用。

值得注意的是，中国对加密货币的监管环境依然严格。近年来，中国政府对加密货币的交易和开采一直非常严格。与此同时，该国央行正在开发自己的数字货币，这可能被视为对现有加密货币的威胁。

此外，一些分析人士认为，由于对审查制度和缺乏透明度的担忧，中国代币在获得更广泛的全球认可方面可能面临挑战。人们还担心中国与其他国家之间的地缘政治紧张局势，这可能会影响中国代币的增长。

随着中国试图通过注入更多资本来振兴经济，它可能会吸引更多投资者进入市场，包括中国加密货币代币市场，该市场可能会变得更受欢迎，并成为全球加密货币生态系统中更大的一部分。

最后，中国概念币的成功还将取决于这些代币背后的团队能否保持竞争力并满足中国和其他地方投资者的需求。

**--- 合作，社群联系微信：th5019。**

