 

在今年的妇女节前夕，BCGX、波士顿咨询集团 (BCG) 以及 People of Crypto 的一份新报告披露了一组挺扎心的数字：只有 13% 的 Web3 创始团队包括女性。而在创始人数据中，女性仅为 7%。这份报告还发现，男性创立的 Web3 初创公司筹集的资金几乎是女性创立的公司的 4 倍，这一差距比其他初创公司更大。

简单总结就是，相对其他行业，本来 Web3 创业的女性就很少了，而这个行业似乎对女性的歧视更为严重，从而提高了女性进入 Web3 行业的门槛。她们成为了这个行业更为低调的存在。

事实上，在 Web3 领域并不缺少耀眼的女性创业者和充满力量的女性领袖。ChainCatcher 联合数据平台 RootData 通过【由女性创立的 Web3 项目】合辑标记了众多女性项目创业者，希望能通过这个合辑让「她们」被更多人看到。

本合辑的记录并不完善，如果这个合辑中还没收录你认识的在 Web3 领域闪闪发光的女性，欢迎推荐给我们，联系方式在文末。

 

宋晓冬，Oasis Network 创始人兼 CEO
--------------------------

推特：@dawnsongtweets

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678257652706242.jpg)

  


宋晓冬教授本科毕业于清华大学物理系，随后在美国康奈尔大学继续学习物理。但之后她转学到了卡内基梅隆大学开始学习计算机科学，此后又在加州大学伯克利分校完成博士学位，专注于计算机安全。

毕业之后，宋晓冬历任卡内基梅隆大学、加州大学伯克利分校计算机系教授，在计算机领域获奖无数，有「计算机安全教母」之称。2019 年，宋晓冬创办了 Oasis Labs，开始着手通过结合专用计算机芯片和区块链技术，构建可扩展和提供隐私保护的系统。Oasis Network 于 2020 年 11 月 19 日正式上线，是全球首个具有隐私保护功能和可拓展性的去中心化高性能区块链网络。

宋晓冬教授也一直专注于区块链技术的教育，著名的公开课 DeFi MOOC 就是由宋晓冬发起的。此外，宋晓冬和加州大学伯克利分校还发起了 ZKP MOOC 及 ZKP/web3 黑客马拉，来为更多年轻的创业者提供学术、资金支持。

 

Elizabeth Stark ，Lightning Labs 联合创始人兼 CEO
------------------------------------------

推特：@starkness

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678257695367894.jpg)

Elizabeth Stark 拥有布朗大学国际关系专业的文学学士学位，并在哈佛大学法学院获得了法学博士学位。在进入加密世界之前，她更像一个学者，曾担任耶鲁信息社会计划的研究员，耶鲁大学计算机科学的讲师，纽约大学的兼职副教授，以及斯坦福 StartX 的驻场企业家。

2014 年，Elizabeth Stark 正式进入加密世界，创办了 StartBitcoin.org；2015 年成为加密货币政策研究机构 Coin Center 的研究员，倡导实施针对加密货币和其他去中心化技术的良好政府政策；2016 年共同创立了 Lightning Labs。

Lightning Labs 开发了为闪电网络提供动力的软件。其开源、安全和可扩展的系统使用户能够比以往更有效地发送和接收资金。此外它还提供一系列可验证的、非托管的基于闪电网络的金融服务。

Elizabeth Stark 在创业后也并没有切断与学术的联系，还在兼任耶鲁大学信息社会项目的访问学者，并在耶鲁大学任教。作为 Thiel Fellowship 的导师，她还致力于为 23 岁以下打算辍学从事其他项目的学生提供支持。

 

何一，币安联合创始人兼 CMO、Binance Labs 负责人
--------------------------------

推特：@heyibinance

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678257719985748.jpg)

从全球交易所格局来看，币安无疑占据了核心地位。而作为联合创始人兼 CMO 的何一，在币安发展过程中发挥了不可或缺的作用。

币安起初并不知名，但何一借助多项市场营销活动成功帮助它获得早期所必须的市场热度和用户量。2017 年底上线五个月之际，币安交易量排到全球 Top3，用户数量超 200 万。此后币安更是一骑绝尘。

而在币安奠定坚实的交易所头部地位之后，何一开始负责 Binance Labs，借助币安资源寻找、帮助、孵化更多的早期优质加密项目及创始人。作为业内资管规模最大的风投机构之一，Binance Labs 不仅投中一大批在关键垂直领域中的早期项目，也为 Web3 加速进入主流做出了重要贡献。

 

Jinglan Wang，Optimism 联合创始人兼 CEO
--------------------------------

推特：@jinglejamOP

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678257752674935.jpg)

Jinglan Wang 最初对加密世界感兴趣是因为麻省理工学院比特币俱乐部，而为了更好地了解比特币，她果断选择转入计算机专业。从 2015 年开始，Jinglan Wang 醉心于以太坊的可扩展性研究。2019 年她参与创立非盈利研究组织 Plasma Group，这就是 Optimism 的前身。

Optimism 是一个利用 optimistic rollup 技术的以太坊 L2 解决方案，它大大降低了成本和交易时间，同时保留了以太坊的安全优势。2022 年 3 月，Optimism 估值达到 16.5 亿美元成功挤入加密独角兽行列。同年 6 月它正式推出治理代币 OP 并启动大规模空投，整个 crypto 为之沸腾。

 

Elena Nadolinski，Iron Fish 创始人兼 CEO
-----------------------------------

推特：@leanthebean

 

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678257783857790.jpg)

Elena Nadolinski 毕业于美国弗吉尼亚理工大学， 十几岁时就被美国白宫认定为计算机科学界的新星，曾在微软实习，并被热门的初创公司 Tilt 聘为工程师，然后在 Airbnb 从事软件开发工作。

在 2017 年的 Ethereum-Google 之后，Nadolinski 开始对加密世界产生强烈的兴趣，大量阅读白皮书并与创始人、协议开发人员和工程师交流。她开始参加黑客马拉松和聚会，提出问题、提供解决方案、结交朋友。之后，Nadolinski 选择全职创业，并创立了 Iron Fish。

Iron Fish 是第 1 层区块链，旨在成为所有 Web3 的通用隐私层。Iron Fish 使用零知识证明 (zk-SNARK) 和行业最高的加密标准，使用户能够进行完全私密的交易，成为所有区块链的真正 SSL 层。

 

Gloria Zhao，比特币核心维护者
--------------------

### 推特：@glozow

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678257806555364.jpg)

*（Gloria Zhao 虽然不算严格意义上的创业者，但作为比特币项目的代表之一，其经历同样「硬核」）*

  


Gloria Zhao 出生于美国加利福尼亚州，2020 年毕业于加州大学伯克利分校计算机科学专业。她还是英国支持比特币发展的非政府组织 Brink 的研究员。2020 年，Gloria Zhao 被 Brink 授予首个奖学金 。自那之后，她一直积极致力于 Bitcoin Core，主要负责内存池和验证代码方面。

去年 7 月， Gloria Zhao 成为第六位拥有 Bitcoin Core 提交权限的开发人员。而自 2009 年比特币问世以来，仅有 17 人获得过代码修改权限，Gloria Zhao 也是第一位拥有这一权限的女性。另据《华尔街日报》近期的一篇报道，Gloria Zhao 是最有希望成为比特币首席维护员的继任者。

 

Natalia Ameline、Elena Sinelnikova，Metis、CryptoChicks 联合创始人
----------------------------------------------------------

推特：@Natalia\_Ameline @ElenaCryptoChic

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678257942790322.jpg)

*左边为 Elena Sinelnikova，右边为 Natalia Ameline*

  


Natalia Ameline、Elena Sinelnikova 是以太坊扩容方案 Layer-2 Optimistic rollup 网络 Metis 的两位联合创始人，同时也都是非营利性国际女性区块链教育中心 CryptoChicks 创始人。

Elena Sinelnikova 拥有计算机科学硕士学位，专长是区块链、网络安全和全栈编程。同时是软件开发团队负责人，区块链教育家，MaxGapPlus、Jupiter Vision 等项目的区块链顾问。

Natalia Ameline 是一位有着多行业经验的高级财务主管， 拥有计算机科学和工商管理硕士学位以及 CPA/CMA 会计资格，擅长战略财务规划、决策支持、运营管理和变革管理。Natalia Ameline 早年在联合利华担任财务分析师，后加入全球知名航运公司 Pitney Bowes 并任职 18 年，从财务经理一直升任到财务高级主管、全球商业分析高级总监。除了 Metis、 CryptoChicks 联合创始人的身份外，Natalia Ameline 有一个备受关注的身份——以太坊创始人 Vitalik 的母亲。

 

Kathleen Breitman，Tezos 联合创始人
-----------------------------

推特：@\_kathleenBreit

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258018535701.jpg)

Kathleen Breitman 毕业于康奈尔大学，2014 年与丈夫 Arthur Breitman 一起发布了 Tezos 白皮书，并于 2016 年 10 月正式启动 Tezos 。此前，Kathleen Breitman 在由近百家金融公司组成的区块链联盟 R3 担任高级战略助理，还曾在埃森哲、Bridgewater 协会、《华尔街日报》任职。

 

Sandy Peng，Scroll 联合创始人
-----------------------

推特：@SandyPeng1

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258035772726.jpg)

Sandy Peng 毕业于剑桥大学，硕士毕业于伦敦政治经济学院，曾在香港证监会从事研究方面的工作，17 年开始开始从事 Web3 项目投资方面的工作，之前也做过游戏、产品类的项目。目前在 Scroll 团队负责非技术领域的工作。

2021 年初，Sand 与 Ye Zhang、Haichen Shen 共同创立了以太坊扩容项目 Scroll。近期，Scroll 以 18 亿美元估值完成 5000 万美元融资，Polychain Capital、Bain Capital Crypto 等参投。

 

Kathryn Haun，Haun Ventures 的创始人兼 CEO
------------------------------------

推特：@katie\_haun

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258062817885.jpg)

Kathryn Haun 毕业于斯坦福大学，曾在美国司法部工作十年之久。2014 年创建了美国政府首批加密货币工作组之一。2017 年，Kathryn 离开政府加入 Coinbase 董事会，她在那里还遇见了 Chris Dixon，之后便离开 Coinbase 加入 a16z，成为加密部门的普通合伙人，共同推出并扩大了世界上最早和最大的专用加密风险基金。

在和众多有着企业家精神的优秀的创业者和建设者共事之后，Kathryn Haun 在 2022 年创办了自己的加密投资公司 Haun Ventures，旨在帮助创始人构建下一代互联网。目前已经筹集了 15 亿美元的资金来支持 web3.0 的发展。据 RootData 数据，Haun Ventures 自创立以来已出手投资 12 笔，投资组合包括 OpenSea、Aptos 等明星项目。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258106559328.jpg)

 

Morgan Beller，NFX 合伙人、Diem 联合创始人
--------------------------------

推特：@beller

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258124698367.jpg)

Morgan Beller 毕业于康奈尔大学，获得统计和信息科学学士学位。Morgan 是 Libra 的联合创始人，也是 Facebook 用于 Libra 支付系统的数字钱包 Novi 的战略主管。她最初于 2017 年加入 Facebook，并负责 Facebook 在区块链、加密货币和去中心化技术上的战略。此前，她在 Medium 负责企业发展，领导了对 Embedly 的收购，并在制定 Medium 的订阅战略方面发挥了关键作用。Beller 还曾做过 a16z 合伙人，在 eBay 担任买家体验的产品经理等。

Morgan 于 2020 年加入专注于初创公司的风投机构 NFX，担任合伙人和加密投资基金主管。据 RootData 数据，NFX 投资组合数量为 24 个，投资过的项目中不乏 Celestia、Sui 等明星项目。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258739420502.jpg)

 

Cheryl Liu，Deeper Network 联合创始人
-------------------------------

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258142114077.jpg)

Cheryl Liu 是一名优秀的连续创业者，毕业于美国怀俄明大学，她还拥有数学结构学博士学位。在进入区块链领域之前，她曾在教育领域工作，并创立了线下学校，有着丰富的创业经验。直至后来接触了区块链，于 2017 年创立了链全科技咨询有限公司，才开始在区块链领域大展手脚。

Cheryl Liu 同时也是 Deeper Network 的市场合伙人和联合创始人。Deeper 作为 Web3 基础设施，为用户提供企业级防火墙、隐私保护和去广告等功能。

 

Marina Guryeva，Neon Labs 创始人兼 CEO
---------------------------------

推特：@mariaveirug

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258162987505.jpg)

Marina Guryeva 自 2015 年以来积极参与区块链领域，曾为投资区块链的初创公司 Cyber​​Fund 的董事；后于 2019 年加入基于区块链的社交网络 Commun，担任总监领导由自治社区运营的基于区块链的社交网络。

2021 年，Marina 创立了 Neon Labs，致力于将 Solana 的可扩展性和低交易成本带入以太坊生态系统。在进入区块链行业前，Marina Guryeva 拥有丰富的市场公关和战略规划经验。

 

Leah Wald ，Valkyrie 联合创始人& CEO
------------------------------

推特：@LeahWald

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258186487931.jpg)

Leah Wald 是一位经济学家，擅长资产管理。她毕业于以色利海法大学，还曾在北京大学留学学习国际经济与汉语，后陆续攻读了美国乔治敦大学、Pitzer 学院的国际政治与经济硕士和 IE 商学院管理学硕士。

从 IE 商学院毕业后，Leah Wald 先后从事了非政府组织、世界银行和资产管理工作。2020 年 8 月，Leah Wald 创办了专注数字资产经济的资产管理公司 Valkyrie，并于 2021 年 10 月成为在加拿大证券交易所上市的加密投资公司 Cypherpunk Holdings 的董事会成员。

此外，Leah Wald 还是《福布斯》的特约撰稿人，曾与人合著过《超波理论：金融市场的流氓浪潮》。

 

Linda Xie，Scalar Capital 的联合创始人兼管理合伙人
-------------------------------------

推特：@ljxie

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258230247298.jpg)

Linda Xie 是 Scalar Capital 的联合创始人兼管理合伙人。此前，她是 Coinbase 的早期员工和产品经理，负责构建内部工具，包括合规、欺诈和财务系统。在加入 Coinbase 之前，她是 AIG 的投资组合风险分析师，她也是 0x 的顾问。Linda 拥有加州大学圣地亚哥分校的经济学学士学位。

Linda Xie 与 Jordan Clifford 在 2017 年创办了专注于加密资产的对冲基金公司 Scalar Capital。据 RootData 消息，Scalar Capital 投资了 YGG、Aztec、dYdX、Aleo 等一系列明星项目。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258718443322.jpg)

 

Galia Benartzi ，Bancor 联合创始人
----------------------------

推特：@galiabenartzi

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258269354014.jpg)

Galia Benartzi 是一位连续技术创业者。她拥有达特茅斯学院的比较文学学士学位、SAIS 约翰霍普金斯大学的国际经济学硕士学位。

2005 年从大学毕业后，Galia Benartzi 便参与创办智能手机社交游戏公司 Mytopia；2010 年，又创办 Particle Code 用于移动应用的跨平台开发技术，后被 Appcelerator 收购；2013 年，她从硅谷搬到特拉维夫，作为 Founders Fund 的风险合作伙伴，支持和投资以色列当地技术发展。2017 年 3 月参与创办去中心化的链上自动做市商 (AMM) 网络  Bancor 协议。Galia Benartzi 也是 Powder Mountain 创始成员，对分布式技术、女性赋权、自然健康与植物充满热情。

 

Rebecca Liao，Saga 联合创始人兼 CEO
----------------------------

推特：@beccaliao

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258292245558.jpg)

Rebecca Liao 曾于斯坦福大学学习经济学，并就读于哈佛法学院，是一个从业多年的律师。曾担任 B2B 行业独角兽 Globality 业务发展总监和亚洲区负责人，曾在美国克林顿外交政策团队任职并专注于技术政策方面。她还曾联合创立 Skuchain（年交易量超过 50 亿美元，被世界贸易组织评为贸易和供应链金融领域三大区块链公司之一）并担任顾问和前 COO。

Rebecca 目前还是 Sommelier Protocol 的顾问，她正在为该项目设计 DAO。她还是斯坦福大学法律、科学和技术项目的研究员，制作并主持 global-public-policy 播客。

Rebecca 于 2022 年初创立 Saga，该协议重新构想了开发人员和最终用户与区块链的交互，着眼于可扩展性、主权和易于设置的特性，帮助将启动专用区块链变得像部署智能合约一样简单。

 

Grace Wang、Helena Gagern，Salsa 联合创始人
------------------------------------

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258314640917.jpg)

*从左到右分别为 Helena Gagern、Grace Wang*

  


Salsa 是一个 Web3 消息传递平台，可使用链上数据个性化电子邮件和应用内消息。用户可以个性化他们的公告体验，社区管理员可以使用钱包到钱包消息传递协议发送安全消息。

公司背后的两位联合创始人 Grace Wang、Helena Gagern 均为女性。Grace Wang 曾就读于宾夕法尼亚大学，后在 Palantir、Primer AI 从事软件开发和管理工作；Helena Gagern 毕业于伦敦大学学院，连续创业者，也有丰富的软件开发和产品设计等经验。

 

​​Imge Su Cetin，Defy 创始人& CEO
-----------------------------

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258378341549.jpg)

Imge Su Cetin 是数据科学家，致力于使用在线搜索数据和社交媒体数据为位于柏林的 IOM 全球移民数据分析中心预测全球移民模式。她曾就读于加州大学圣地亚哥分校研究生院，专攻应用数据科学和统计分析，精通统计和分析工具和软件。

Imge Su Cetin 曾于 2019 年 加入 Deep Decarbonization Initiative (D2I) （深度脱碳计划）担任研究员，该计划由加州大学圣地亚哥分校的雅各布斯工程学院和全球政策与战略学院合作创立；2020 年加入国际移民组织 IOM - UN Migration 担任数据科学家；2021 年 4 月 正式创办投资趋势数据平台 Defy 。

 

Séraphie de Tracy，Cohort 联合创始人 & CEO
------------------------------------

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230308/1678258405357746.jpg)

Séraphie de Tracy 拥有巴黎 HEC 商学院管理学硕士学位和 CEMS 双学位。她在企业 SaaS 服务方面拥有丰富的经验，曾担任金融科技公司 Stratumn 的首席运营官、增长运营副总裁和销售总监等职务，还曾在全球最大保险公司之一的 AXA Global P&C 担任高级战略经理，全球顶级战略管理咨询的罗兰贝格担任顾问。 

2022 年 5 月 Séraphie de Tracy 创办基于 NFT 的数字参与平台 Cohort 并担任首席执行官。Cohort 是一个总部位于法国的 Web3 SaaS 解决方案，使用 NFT（非可替代令牌）来帮助品牌创造创新体验和产品，而无需任何技术或大量时间承诺。通过 Salesforce 和 Shopify 等集成，Cohort 通过「无代码、无加密、无钱包」解决方案消除采用障碍，使所有品牌和客户都可以访问 web3。

