![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678265758273.jpg?x-oss-process=style/scale70)

2023 年 3 月 8 日 – 全球加密货币交易平台 Bitget 在国际妇女节宣布，已成为尤文图斯女子足球队的官方赞助商。尤文图斯女子足球队是意大利最成功的足球队之一，曾获得五次联赛冠军、两次意大利杯冠军和三次意大利超级杯冠军。

Bitget 致力于提供平等机会，管理员工中有 40% 为女性。赞助尤文图斯女子足球队，体现了 Bitget 在加密领域为女性发展的努力，为她们提供更多机会，激励女性成为最好的自己。

Bitget 的董事总经理 Gracy Chen 表示：“我们与尤文图斯女子足球队的发展理想的契合，她们的体育成就和精神已经改写了足球历史。通过赞助尤文图斯女子足球队，可以把加密货币介绍给更广泛的女性受众，并激励女性抓住机会。我们相信，双方之间的合作伙伴关系将发展成为长期的关系，对各方都有利。”

尤文图斯的首席商务官 Tiziana Di Gioia 补充道：“我们很高兴与 Bitget 合作，和他们一起在所有行业中促进性别平等，无论是体育还是数字技术领域。作为一家领先的足球俱乐部，我们知道为每个人提供平等机会的重要性，我们很自豪与一个与我们价值观契合的伙伴合作。”

Bitget 赞助尤文图斯女子足球队，是该交易所促进加密行业普及的重要举措，鼓励大众积极拥抱加密世界，也有助吸引更多女性观众进入加密领域。这个行业虽然仍由男性主导的，但用户结构正在转变，数字资产对广泛的网络用户吸引日益增加，当中也包括女性。

2021 年，Bitget 成为尤文图斯的官方袖标合作伙伴，并在 2022-23 赛季延续合作关系。与尤文图斯一起，Bitget 推出了全球“Take Your Shot”推广活动，激励人们不论性别，勇敢追求自己的梦想。

