作者 | Maverick

本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规。

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_68_01KIMotyp1EC)

​

美国经济潜在的衰退、日益趋严的监管政策与香港大力拥抱 Web3 形成强烈的反差，老外纷纷将 Crypto 增长势头的动力指向以香港为代表的中国市场和投资者，甚至还喊出了“Long China”的口号。从曾经极力掩饰“国产团队”到如今主动秀出汉语增强归属感，不少项目在一夜间完成了由国外向国内身份 180° 的大切换。作为主打中国区块链的 Conflux 先后与小红书、中国电信等国内大厂达成战略合作，并结合国内政策环境，形成了其他公链所没有的、独特的数藏生态。本文将为大家盘点来自于 Conflux 生态项目。

钱包

Fluent（https://fluentwallet.com/）

由 Conflux 官方支持和推荐的钱包，用户可以在 Chrome、FireFox 和 Edge 浏览器上作为插件使用。Fluent 支持包括 Conflux eSpace、Ethereum 等 EVM 链，用户可以在一个拓展钱包中使用 Conflux Core 和 eSpace 进行资产的转移和存储。此外，Fluent 还支持 HD 钱包和硬件钱包。

AnyWeb（https://anyweb.cc/）

AnyWeb 数连是针对中国用户使用习惯设计的区块链资产钱包，支持标准 NFT 资产管理、App、移动端 H5、小程序以及 Conflux 公链。AnyWeb 无 Token 相关功能、实名上链以及由热钱包云端加密托管，并支持官方 SDK 无缝接入。

DeFi

Swappi（https://app.swappi.io/#/swap）

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_68_01KIMp0QX96w)

​

Swappi 是 Conflux 链上最常用的 DEX，用户可以使用交易、流动性挖矿、质押、彩票以及 Launchpad 等功能，支持包括 BNB、ETH、WBTC 、USDC、CFX 在内的 15 种资产交易，以及 CFX-ETH、CFX-USDT、CFX-WBTC 、CFX-USDC 等 19 种流动性挖矿 LP。Swappi 已推出治理 Token PPI 以及 Genesis Pass NFT ，该 NFT 可以给持有者带来白名单、其他 Conflux eSpace 项目的空投资格等权益。据 DeFiLlama 数据，当前 Swappi TVL 约 1200 万美元，占 Conflux 全链 TVL 的 82%。

Moonswap（https://moonswap.fi/）

Moonswap 是 Conflux 上第二大 DEX，由 Conflux Network 和跨链资产协议 ShuttleFlow 支持，并且使用不需要用户支付 Gas，由 Conflux 合约代为付费。该项目完全由社区驱动，目前支持 ERC20、CRC20、ERC721 和 ERC1155 的多种 FT 和 NFT 资产。用户可以在该平台上进行交易和提供流动性以及 Conflux 链上的 NFT 交易和拍卖。另外，Moonswap 还提供治理系统，持有不可交易 Token XGenesis 的社区用户可以投票参与，而 XGenesis 由 Genesis NFT、Believer NFT、Dreamer NFT、Aspirant NFT、Resonator NFT 或 Idealist NFT 兑换。

Nucleon（https://www.nucleon.space/#/data/stake）

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_68_01KIMoyiW5TZ)

​

Nucleon 是 Conflux PoS 的流动性质押解决方案，允许用户在无需锁定资产或维护基础设施条件下质押 CFX。当用户使用该平台进行质押时，会收到 1:1 比例的 xCFX（代表其所质押的 CFX）。xCFX 可以帮助用户赚取收益和贷款奖励，并会每天更新余额以反映 CFX 质押奖励。Nucleon 对质押用户收取质押收益中的 10% 作为服务费。Nucleon 已推出 NUT，持有者可以对使用国库资金的提案进行投票。当前 Nucleon 上共质押了超过 1200 万枚 CFX，价值超过 680 万美元，APY 约 18.7%。

Goledo（https://www.goledo.cash/）

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_68_01KIMs93e0RE)

​

Goledo 是一个 Fork Aave 的借贷协议。平台收入来自于借贷利息差和闪电贷费用，其中收入的 50% 分配给 GOL 质押者和锁仓用户，另一半则流入 Goledo 国库。此外，与无锁仓期的质押不同，对于锁仓 GOL 的用户将会有三个月的锁仓期，除了也可以享受平台收入外，如果提前取出，则会面临 50% 的罚款，罚款将分配给其他 GOL 锁仓用户。

稳定币

CNHC（https://www.cnhc.to/）

CNHC（CNH Coin）是一种以 1:1 的比例与人民币挂钩的稳定币，目前已在 Conflux 和 Ethereum 上发行。CNHC 集团的法币储备由国际知名托管银行持有的持牌信托保护，独立审计公司会定期审查 CNHC 的离岸人民币储备。不过由于合规原因，CNHC 不对中国大陆的用户提供服务。除了 Conflux 外，CNHC 的合作伙伴还包括 Circle 和 KuCoin。

保险

INS3（https://conflux.ins3.insure/#/ins3/overall）

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_68_01KIMoxsv9Os)

​

INS3 是去中心化的跨链保险和保险提供商，采用"DeFi+NFT+oracle+ 跨链"创新模式为用户提供 CDS 商业保险，该项目在偿付机制上通过预言机和用户公平博弈的方式实现自动化偿付判断，用户可以在 Conflux、Ethereum、HECO、BSC 和 Polygon 上购买保险服务。在 Conflux 链上，INS3 保护着约 2.5 万美元的资产。

Bridge

ShuttleFlow（https://shuttleflow.io/）

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_68_01KIMs79cfZp)

​

ShuttleFlow 通过 Conflux 链作为中继桥梁支持资产跨链，支持 Fluent 或 MetaMask。当前 ShuttleFlow 支持 ETH、LINK、USDC 等 49 种资产在 Conflux、BSC、Ethereum、Bitcoin、HECO、OKExChain 六个网络上跨链。

NFT & 数字藏品

淘派（https://www.taopainft.com/）

淘派是由上海树图区块链研究院内部孵化，基于 Conflux 公链的 Web3 和元宇宙解决方案平台，包含区块链底层技术、NFT 发行交易平台、Web3 生态整合、元宇宙虚拟技术等。2022 年 1 月 11 日，数字藏品发行与交易平台淘派正式上线，合作发行过冬奥冠军徐梦桃个人 Q 版、《尚食》系列、《凹凸世界》国漫等数字藏品。此外，淘派官方还发布过由 AI 算法生成的《烤仔的朋友》头像系列，并登陆了《新民周刊》封面。

薄盒 Mints（https://mintstech.cn/）

薄盒提供模块化的区块链解决方案，可以为企业定制数字藏品 Saas 系统帮助企业管理自己的数字藏品平台；另外薄荷还提供品牌资源聚合，帮助品牌发行数字藏品。此前，薄盒与周杰伦合作打造了“周杰伦限量珍藏 Demo 空间”，包含了《青花瓷》《爱在西元前》等 5 首 Demo 音乐数字藏品。

双镜（http://www.shuangjingbowu.cn/）

双镜是一站式的数字藏品解决方案供应商，拥有自主数藏发行平台双镜博物，可为项目方提供藏品、盲盒、空投等多种模式并存的发行方案。目前双镜与⻄安博物院、南京博物总馆等多个国内博物馆、多个国家级⾮遗项⽬代表性传承⼈打成长期合作，发行了北京⽟雕【⾦镶⽟ 福⻁添翼】、京绣【⻰凤双喜同合袍】等燕京⼋绝系列。此外，双镜还打造其独特的数字 IP 形象泽宝系列，并作为双镜吉祥物，渗透到数藏发行、社区运营（头像、表情包、潮玩）等多个环节中。

合规数字藏品

Conflux 目前已与多个 Web2 品牌进行数字藏品 /NFT 方面的合作（如下图）。Conflux 联合创始人张元杰曾在去年 10 月时表示，现已经有超过 800 万个数字藏品在 Conflux 发行，超过 300 万的独立用户，服务了超过 300 个品牌 IP，其中不乏爱奇艺、解放日报、开心麻花等知名国内品牌。

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_68_01KIMoxX7iLH)

​

（https://123cfx.com/#NFT）

域名

Conflux Name Service（https://app.web3verse.space/）

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_68_01KIMs6NN0g3)

​

".web3 用户名"是基于 Conflux 链的用户名系统。首批支持 .web3 用户名的有：Anyweb，ConfluxScan，Fluent，heyfoo，数盒，晒啦，Meta Name，区块积木，淘派等。目前开放注册 5 位及 5 位以上的用户名，费用为 30 元一年，可通过支付宝扫码支付；后续会逐步开放注册 5 位以下的用户名，目前仅面向中国大陆市场开放。

社交

宇现 Discoverse

（https://forum.conflux.fun/t/149-discoverse/17299）

Discoverse 宇现将在 Conflux 上自建适应 SBT 协议的去中心化数据服务层，并通过汇总多链的 SBT 数据提供数据开放和分析服务。项目 MVP 预计在今年 6 月前上线，包括 H5 小程序、APP 和官网，将支持四类灵魂凭证的点对点签收、发放和销毁，并打造种子用户社区。

CaTalk

（https://forum.conflux.fun/t/148-conflux-did-web3/16947）

CaTalk 定位是基于 Conflux DID 的 Web3 社群。用户将在链上拥有诸如数字资产 NFT、数字身份 SBT 等的全新身份属性。基于全新的身份将会产生全新的社交链接，以同一种身份的群将成为社交的重点形态，CaTalk 将把这个群在 DID 的基础上重建。目前 CaTalk 已自建 NFT/ 数藏发行平台超喵，并计划在短期内与国内 50 个数藏项目合作，建立项目持仓群聊，并进一步完善群聊 + 话题为核心的平台基础服务与功能细节。

元宇宙

莫塞元宇宙（https://www.mossai.com/）

莫塞 MOSSAI 元宇宙力打可持续蓝色元宇宙的品牌口号，通过 AI 将全球岛屿（包括消失岛屿）生成为 NFT 海岛。MOSSAI 元宇宙有三大岛屿生态，分别是原生岛、躺平岛和涌现岛，其中的每一个岛屿都是一个独立的智能合约。莫塞元宇宙还包含莫塞利安人——灵魂绑定分身 SBA、加密元水母 NFG、涌现未来城（公寓、商铺等）等生态。目前亚马逊云科技、斑马中国、航天文创、艺术家谭恩等企业或个人入驻了莫塞元宇宙。

参考：

https://mp.weixin.qq.com/s/1-O2XW\_447fXzpTTPbz9bw

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

