1.引言：从 Venus 的资金使用率说起
---------------------

Defi 借贷的业务很像银行，用户存入资金构成 defi 平台的负债，defi 平台的剩余资金 + 放出去的贷款构成资产，资产=负债，如果有金库，那么金库也会并入负债表，使得资产＞负债。

![Venus 前端数据](https://img.foresightnews.pro/202303/4cbff39da2279d4a22c3b2e6bf29f0db.png?x-oss-process=style/scale70)

首先我们来看一下 Venus 资产负债表的构成。按照 Venus 前端信息，用户一共存入了价值\(12.85 亿的资产，借出约\)5 亿元，剩余流动性\(7.84 亿,金库还有\)425 万,一切看起来很正常。

![Venus 存贷资产构成](https://img.foresightnews.pro/202303/72154cd426946a7714d38554b9678015.png?x-oss-process=style/scale70)

虽然高使用率本身不是问题，但它应该引起我们的警觉，因为这代表着 Venus 上有着超强的稳定币借贷需求，我们需要搞清楚这些借贷需求是哪里来的。从利率上看也是如此，AAVE 和 Compound 的 USDC 借款利率分别为 3.41% 和 3.47%，而 Venus 的三种稳定币均超过 5%，USDT 达 7%。

![Venus 稳定币数据](https://img.foresightnews.pro/202303/a14c3db4c9f984aa3fee7a3cf51875f9.png?x-oss-process=style/scale70)

这么高的借款使用率会带来一个问题：Venus 上的稳定币流动性占比过低，很容易造成挤兑。当然这并不是一个大问题，因为使用率的上升会推高利率，形成动态平衡。（在今天的早些时候 Venus 官方成员也向我阐述了这一点）

![Venus 剩余流动性构成](https://img.foresightnews.pro/202303/944a3ff50098dafa595e51caf1a6c02e.png?x-oss-process=style/scale70)

相对的，BTC、ETH、BNB 合计占到了 84%。这一比例对任何一个借贷平台而言都是一个正常的数值，但 Venus 除外，因为这很容易让人联想到 Venus 的两次安全事件。

2.BNB 增发事件带来的连锁债务问题
-------------------

第一件事情是 BNBChain 被攻击导致增发，其中 90.2 万枚 BNB 被质押在 Venus 上，并且借出了 5000 万 USDT、6250 万 BUSD 和 3500 万 USDC（合计 1.475 亿美元）。毫不意外的是，BNBChain 采取了我们最熟悉的解决方案——什么也不做。

此后通过了一个提案，这 90.2 万枚 BNB 只能由 BNBChain 来清算。公平地来说，应该为此事负责的应该是 BNBChain，那么这里形成了一个如下图所示的多重债务关系。Venus 欠用户 1.475 亿。考虑到黑客只转移走了 9000 万美元，准确地说这笔债务应该是 9000 万或 1.475 亿。（为了表述便捷，后文我们假设这笔债务是 1.475 亿美元。）

![BNB 增发后的连环债务问题](https://img.foresightnews.pro/202303/9cb769ef336d1c752477f3a855b32004.png?x-oss-process=style/scale70)

而 Venus 的 1.475 亿营收账款对应 90.2 万枚 BNB 的抵押物。BNBChain 获得了 90.2 万枚 BNB 的所有权，相对于地，BNBChain 也应该承担 9000 万的责任，因为 BNBChain 和黑客才是责任方，用户和 Venus 是无辜的。而 BNB 的持有人也不应该为此承担 BNB 增发的恶果。

这里有一个分歧点是能否将 90.2 万枚 BNB 卖出并偿还 1.475 亿美元债务。我的答案是 NO，因为这属于增发出来的 BNB，要么黑客主动或被动还钱，要么 BNBChain（或者它们背后的 Binance）应该偿还债务并销毁 90.2 万枚 BNB。

基于此，我们可以将这笔复杂债务从 Venus 的资产负债表中剥离。价值 2.6 亿的 BNB 同时从资产负债表中减去。并且应收账款（借款）中有 1.475 亿美元应当归属于 BNBChain。这笔借款应当被视为无抵押借贷，因为它的抵押物理应被销毁。

![Venus 资产负债表构成](https://img.foresightnews.pro/202303/85e7eb851e2c58c671398e0be37e340f.png?x-oss-process=style/scale70)

3.CANN 和 XVS 价格攻击的后果真的解决了吗？
---------------------------

第二件事情是 2021 年 5 月，有大户（也有说法称是项目团队）注入大量 XVS 价格充当抵押品后拉高 XVS 价格并借出了几千个 BTC 和几万个 ETH，随后该账户被清算，系统留下近亿美元的负债。

在此之后，项目在给出了一个 VIP-29 的“解决方案”以后再也没有任何声音，那么在这里我们 \*\* 得到了另一个关键问题：XVS 攻击产生的坏账（ETH 和 BTC）被解决了么？然而，\*\* 通过查找公告、新闻，我们无法找到任何信息。

那么我们只能尝试从链上数据入手。在 BSCscan 上我们可以找到一个叫 vBTC 的合约，可以看出，用户存款的过程就是将 BTC 转入 vBTC 合约，合约再返回一个 vBTC 的凭证。Venus vBTC 合约的 BTC 余额代表着借贷池的余额，vBTC 则代表 Venus 欠用户多少个 BTC。

![用户存款的链上交互信息](https://img.foresightnews.pro/202303/37b8311d3d691e559d59283b6d41cf7f.png?x-oss-process=style/scale70)

ETH 也是采用了类似的方法。另外，我们可以在官网上找到 vBTC 的铸造量和汇率。按照这些数据计算，用户一共在 Venus 上存了 11960 个 BTC 和 73210 个 ETH，这与 Venus 前端数据完全一致。进一步计算出来的 ETH/BTC 余额也与 Venus 一致。

![VBTCB 的发行量与汇率](https://img.foresightnews.pro/202303/9321ce71b5447fd970064e3c83809895.png?x-oss-process=style/scale70)

那么现在的关键问题就是现存的债务人是否还包含黑客，如果包含，那价值超过 1 亿美元的 BTC 和 ETH 将成为坏账。尽管我们从 BSCscan 上只能查询到存款分布而差不多贷款分布，但一个在 Defi Summer 以后几乎被大家遗忘的数据平台——Debank 可以查询到账户的贷款情况。

继续追踪攻击者地址 0xef044206db68e40520bfa82d45419d498b4bc7bf 可以发现，该地址在安全事件以来，在持续清算 XVS 并且偿还债务。该过程大概在 6 个月前停止，账面目前剩余价值 16 万美元的 XVS，另外仍有价值 4258 万美元的负债，而 ETH 的坏账已经偿还完成。

![账户 1：XVS 攻击者坏账情况](https://img.foresightnews.pro/202303/d0a93b4f7d377e2fa7b53223aed1ff73.png?x-oss-process=style/scale70)

除此以外，在 XVS 之前的 Venus 曾被相同的首发操纵 CAN 价格攻击，据官方称该时间以供给者偿还资金结束。但链上数据显示，0x33df7a7f6d44307e1e5f3b15975b47515e5524c0 地址仍有约 332 万美元的负债。

![账户 2：CAN 攻击者坏账情况](https://img.foresightnews.pro/202303/2b704430959f97b94e5111c7bfd71f2a.png?x-oss-process=style/scale70)

此外，另外一个关联地址 0x7589dd3355dae848fdbf75044a3495351655cb1a 也有约 681 万美元的坏账。另外，一个匿名账户此前就已经在 Medium 曝光了这三个地址互为关联地址，并且与 Venus 原官方团队有着千丝万缕的联系。

![账户 3：关联地址坏账情况](https://img.foresightnews.pro/202303/536f68a6b07b83785188d5f032435f11.png?x-oss-process=style/scale70)

<https://medium.com/@venus.insider/venus-io-disclosure-an-inside-job-f8ef195fe78d>

4.重构 Venus 资产负债表
----------------

基于上述内容，Venus 的资产负债表会变得更加复杂，调整后如下。可以看出，5200 万美元的坏账和 1.475 美元的连环债务严重影响了 Venus 资产负债表的健康程度.

5.谁应该为此事负责？
-----------

需要明确的是，以上内容论证了 BNB 增发的连环债务和 XVS/CAN 价格攻击带来的坏账问题，但受制于笔者自身水平和掌握的信息有限，以及第三方数据（如 Debank）可能存在偏差，以上分析都有可能是错的，欢迎各方指正。

在责任划分上是很明确的，BNB 的问题责任人是 BNBChain，ETH 和 BTC 的问题责任在 Venus，非常希望 Venus 团队能够对以下两个关键问题做出回答，因为这是我和每一个用户关心的内容：

此外，Binance 或者 BNBChain 也存在非常大的问题。一方面，尽管 Binance 不断否认与 Venus 的关系，也在不断强调 BNBChain 和 Binance 的区别，但如果 Venus 自己的问题不解决，那些无法提取 ETH 和 BTC 的用户仍然可以选择借出 BNB，而那些 BNB 本来不应该存在，最终 BNB 的持有者会为此买单，因此 BNBChain 必须要为 1.475 亿美元和 90.2 万枚 BNB 的问题负责。

另一方面，在 Venus 出现如此多问题的时候，Binance 仍然选择继续支持 Venus，甚

为 Venus 开通了小程序和站内 Defi 挖矿的通道。对于用户来说，这显然是一种背书。而且与此同时，Binance 站内用户投入的资金成为了 Venus 的 TVL，只要有足够的 TVL 在，Venus 的问题就不会被暴露，Binance 成为了 Venus 的帮凶，甚至牺牲了用户的利益。如果我们怀揣善意去思考，这可能是一次失职事件，Binance 没有尽到审核义务，但内部串通作恶的可能性同样存在。在此也呼吁 BNBChain/Binance:

1.正面面对 BNB 仍存在 90.2 万枚增发的事实，拿出真正的解决方案而不是搁置问题？

2.在小程序和站内 defi 挖矿下线 Venus 功能，并确保用户的资产不受到任何损失。

最后的最后，建议所有用户在 Venus 和 Binance 正面回应以前停止使用 Venus，取出所有资金，虽然 Venus 问题没有 FTX 那么大，资产缺口的规模也相对可控，考虑到 Binance 的因素后最坏情况也大概率能够刚性兑付，但中国有句古话，叫做：“我妈不让我和傻子玩”。

