![](https://img.foresightnews.pro/202303/55bf338db49c0038830b02181ac4219c.png?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202303/29a3299dfb82595bac3fd49a345e8d06.png?x-oss-process=style/scale70)**作者：Daniel Li**随着比特币 NFT 协议 Ordinals 的火爆，整个比特币 NFT 市场开启了新一轮的竞争。作为首批能够生产比特币序数的区块链之一，Stacks 从中获益颇丰。在过去的十多天里，其代币 STX 价格翻了两番。虽然近期大盘开启了下行趋势，STX 价格也回落至 0.69 美元，但仍然是热门币种，受到许多投资者的青睐。然而，Ordinals 的火爆也引发了一个问题，随着越来越多的比特币 NFT 项目涌现，比特币网络可能会出现拥塞，这将考验比特币极简主义的理念。对于作为比特币 L2 公链的 Stacks 来说，这既是一个挑战，也是一个难得的机遇。**比特币明星公链 Stacks 为突破而生**区块链一直存在一个被称为“不可能三角”的技术难题，即在去中心化、安全性和可扩展性三个方面，只能同时满足其中两个。作为最早的公链之一，比特币也遵循了这一原则。比特币在去中心化和安全性方面做得最好，但在可扩展性方面做出了很大的妥协，导致其可扩展性非常差，10 分钟才能写入一个新区块、并且交易确认时间更是高达数十分钟，因为有这些限制，比特币虽然已经发展了十几年，但它仍然被当做一个纯粹的价值公链而存在。

除了技术方面，社会分歧也是影响比特币扩容的原因之一，比特币原教旨主义者认为当前比特币作为价值公链已经足够好了，无需扩容来提高交易速度。他们认为扩容有可能会改变比特币的共识机制，导致比特币出现硬分叉，影响比特币安全性和去中心化的特性。此外，在比特币网络上部署各种复杂的智能合约和应用，也会导致比特币网络拥堵，助涨了 Gas 费用，这偏离中本聪将比特币作为点对点（P2P）现金系统的愿景。因此他们反对比特币扩容，主张维持比特币网络的简单和稳定。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/887c2ab68174145ff1aa320c28a0cfca.png?x-oss-process=style/scale70)技术难题和社区分歧使得比特币扩容进程缓慢而曲折，在 Stacks 问世之前，也曾有不少项目试图改善比特币的可扩展性，但它们大多销声匿迹，只有少数分叉项目因炒作而短暂走红。相比之下，Stacks 无疑是最为成功的一项。

**Stacks 的成功主要源之于它在比特币原教旨主义和扩容派之间寻找到了平衡点。**

比特币原生网络本身并没有支持智能合约和去中心化应用程序，因此需要借助第二层协议来实现这些功能。Stacks 就是这样一个协议，它通过构建一个新的区块链，实现了在比特币网络上部署智能合约和去中心化应用程序的功能。Stacks 区块链与比特币网络交互，使用比特币的安全性和网络效应来确保其安全性和去中心化性，同时又不会对比特币网络做任何修改，保持比特币网络的简单和稳定性。**Stacks 的技术创新和优势**近期因为 Ordinals 的火爆，公众开始把目光聚焦在了之前并未过多关注的比特币扩容问题上，人们才惊奇发现了 Stacks 的存在，当人们习惯性地认为 Stacks 也是一款短期的网红产品时，却不知道 Stacks 在构建比特比二层网络这条路上已经默默耕耘了将近 10 年。

Stacks 是基于比特币区块链的独立区块链，由 Muneeb Ali 和 Ryan Shea 于 2013 年创建。采用"Proof of Transfer"（PoX）协议，利用比特币的安全性和 Stacks 代币（STX）实现智能合约。早期专注于 DApps 开发和结合比特币安全性提供去中心化体验。随着比特币拥堵和高费用，Stacks 开始研究使用比特币的第二层技术（如闪电网络）扩展网络吞吐量和交易速度，推出了 Stacks 2.0，实现高吞吐量、低成本和即时结算的交易。

**Stacks 在技术方面具有许多优势，具体体现在以下几个方面：**

(1) PoX 挖矿机制：Stacks 使用 PoX 挖矿机制代替了传统的 PoW 或 PoS 挖矿机制，从而解决了传统挖矿机制中存在的许多问题，例如能源消耗、算力竞赛等问题。

(2) Clarity 智能合约语言：Stacks 开发了一种名为 Clarity 的智能合约语言，该语言具有强类型系统和明确的执行逻辑，可以在不需要中间人的情况下执行安全的智能合约，从而提高了智能合约的可靠性和可操作性。

(3) 去中心化身份验证：Stacks 提供了一种名为 Blockstack 的身份验证系统，该系统使用区块链技术和公钥基础设施来实现用户的去中心化身份验证和管理，从而提高了用户隐私和安全性。

(4) 与比特币集成：Stacks 与比特币集成，可以将比特币的安全性、可靠性和市场参与度扩展到 Stacks 生态系统中，从而实现更高的去中心化和安全性。

(5) 兼容现有 Web 技术：Stacks 可以与现有 Web 技术进行兼容，例如使用 JavaScript 开发去中心化应用程序，从而使得开发者可以更容易地构建去中心化应用程序。

总之，Stacks 在技术上的创新和优势使得其能够实现更高的去中心化、更高的安全性和可靠性，并且具有更好的可扩展性和可持续性，为其生态系统的发展提供了强大的支持。**比特币 NFT 兴起，Stacks 的机遇和挑战**Ordinals 的出现引发了比特币应用领域的又一波热潮。作为比特币代表性 L2 项目，Stacks 正处于受益于市场炒作的绝佳位置。根据 Defi Llama 的数据，最近 30 天（2 月 1 日~3 月 2 日）Stacks 上的资金增加了 254%，TVL 从 756 万美元升至 2680 万美元。Stacks 原生代币 STX 在过去短短的十多天里已经翻了两倍。尽管最近几天受大行情下跌的影响，STX 的价格出现了回调，但投资者普遍看好 STX 的未来。

投资者看好 STX 主要是基于 2024 年比特币减半行情的预期。作为比特币二层扩容协议的代币，STX 的价值与比特币密切相关。因此，尽管现在 STX 似乎已经耗尽了基于 Ordinals 利好所带来的增长趋势，但由于比特币未来减半的行情和 Stacks 良好的发展趋势，STX 仍被视为一个值得长期投资的加密货币。

Ordinals 掀起的比特币 NFT 热潮越来越大，今年或许将会成为比特币 NFT 的 Summer。这对于 Stacks 等比特币扩容协议来说是一个绝佳的发展机遇。特别是 Stacks，它不仅在技术上与比特币生态系统高度集成，而且其经济模型也更加持续和去中心化，使其比其他公链具备更大的发展空间。

除了利好的一面之外，Ordinal 的爆火也引发了之前的一个问题：如果 NFT 导致网络拥塞，比特币极简主义意识形态将面临考验。比特币社区是否会允许这种投机活动或阻塞网络长期发展下去。

目前反对派的观点集中在 NFT 损害了比特币原始用例。有社区成员表示，“允许比特币用于 NFT 有点像允许医院用于狂欢派对”。支持者则认为比特币 NFT 的兴起在传统的价值存储之外找到了新的应用场景，为比特币提供了更多的玩法和金融用例。从数据上看，两方的观点都能得到验证。根据 OKLink 的数据显示，Ordinal 的“铭文”正在消耗 50% 的比特币区块空间，区块空间利用率已经达到了 100%。另一方面，从矿工群体来看，比特币 NFT 的出现也为他们带来了新的收益增长途径。在过去一周，借由 Ordinal 协议刻写“铭文”的费用已经累计达到了 88 万美元。

目前双方都无法说服彼此。这似乎又回到了 Stacks 最初所面临的比特币原教旨主义者与扩容派之间的论战。上次 Stacks 在双方之间找到了一个平衡点，这次关于比特币 NFT 所引发的论战，能否找到双方都能接受的平衡点，这对 Stacks 等比特币二层网络来说是一个严峻的挑战。**Stacks 热门生态项目盘点**随着比特币 NFT 热潮的兴起，越来越多的投资者看好 Stacks。作为比特币生态系统的重要组成部分，Stacks 为用户提供更加安全、高效、可持续的智能合约服务，并具备与其他加密货币项目和传统金融市场进行协同创新的潜力。鉴于比特币庞大的用户群体，Stacks 与比特币生态系统的紧密结合、更加可持续和去中心化的经济模型、更好的隐私保护以及更高的性能等，使其相较于其他公链具备更大的发展空间。在当前，值得关注的 Stacks 项目：

**Alex**近期，比特币通过 Ordinals 和 Stacks 经历了文化和技术的转型。在 Stacks 上，一个有望在未来脱颖而出的项目是 ALEX。ALEX 是专为比特币设计的 DEX，它是第一个通过 Stacks 在比特币上提供一站式 DeFi 服务的平台。![](https://img.foresightnews.pro/202303/72a9ab248eecf2adf92a7aa881efdbf8.png?x-oss-process=style/scale70)ALEX 协议的核心功能包括去中心化交易和去中心化借贷。用户可以在去中心化交易所上进行交易，并从流动性提供商那里获得流动性。借助基于抵押品的借贷，用户可以抵押数字资产来获得稳定币，以便在不需要出售资产的情况下进行资金管理。ALEX 还发行了治理代币 ALEX，持有 ALEX 代币的用户可以参与协议的治理过程，包括提出提案、投票和决策等。通过流动性挖矿机制，ALEX Labs 激励用户提供流动性，参与到协议的生态中来，通过提供流动性获得 ALEX 代币作为奖励。

**Gamma**

Gamma 是一个基于 Stacks 生态系统的 NFT 市场，早期被称为 STXNFT。该市场旨在成为 Web3 中心，吸引收藏家、创作者和投资者通过比特币生态系统来探索、交易和展示 NFT。

最近，随着 BTC NFT（Ordinals 技术）的兴起，Stacks 上的 NFT 活动也在逐渐增加。据 DappRadar 数据显示，Gamma 在过去 30 天内的交易量增长超过了 300%。这主要得益于 Stacks 生态系统提供的低成本和快速的 NFT 铸造速度。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e268131f6903e358d732c07365038c49.png?x-oss-process=style/scale70)Gamma 是一个一流的 NFT 市场，用户可以在其中探索数十种不同系列，这些系列越来越受欢迎。此外，Gamma 平台还为数字艺术家提供专业的、创作者优先的 NFT Launchpad，帮助他们寻找部署低代码智能合约的简单方法。使用 Gamma，即使是没有经验的艺术家也可以在几分钟内为他们的 NFT 创建智能合约功能，从而确保其 NFT 的所有权并保护他们的作品，就像版权一样。除此之外，Gamma 还充当了一个社交平台，让创作者可以聚集在一起协作和分享想法。Gamma 目前已经拥有许多流行的 NFT 集合，这些集合在 Web3 世界中建立了狂热的追随者。实际上，许多系列已经很抢手了，一些项目甚至推出了二次收藏，以降低进入其社区的门槛。

**Arkadiko**

Arkadiko 是一个建立在 Stacks 生态系统上的 DeFi 平台，旨在为用户提供各种金融产品和服务，包括借贷、交易、抵押、赚取收益等等。与其他 DeFi 平台不同的是，Arkadiko 建立在 Stacks 生态系统上，采用 Stacks 独特的技术架构，这意味着它可以在比特币区块链上实现去中心化金融服务。![](https://img.foresightnews.pro/202303/0eeedf9c8fff445d16cf88f4048994b8.png?x-oss-process=style/scale70)Arkadiko 平台的主要应用是抵押资产铸造平台的 USDA 稳定币，模式与 MakerDAO 类似，用户在 Arkadiko 的 Vault 中存入 STX，通过超额抵押的方式，铸造软锚定于美元的稳定币 USDA，存入其中的 STX 还可以依靠 Stacks 的 PoX 机制获得收益。除此之外，用户还可以使用 STX 代币作为交易和支付费用的工具，并通过抵押 STX 代币来获得借款，Arkadiko 的借贷利率较低，对用户而言非常有吸引力。另外，Arkadiko 还提供了流动性池、稳定币交易和收益农场等功能，让用户可以参与到更多的 DeFi 产品和服务中。同时，Arkadiko 的开发团队致力于提供更多的创新性 DeFi 产品和服务，为用户提供更好的金融体验。

**CityCoins**

CityCoins 是一种加密货币，旨在为城市提供财务支持，促进城市经济的发展。该项目于 2021 年由 Muneeb Ali 和 Ryan Shea 共同创立，由 Stacks 生态系统提供支持。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/35899e7bd90949c99f79506819d1263e.png?x-oss-process=style/scale70)

CityCoins 的主要功能是为城市提供融资，并帮助他们实现可持续的发展。持有 CityCoins 的人可以选择将它们投入到特定城市的基金中，从而为该城市提供资金支持。这些资金可以用于城市的各种项目，如基础设施建设、公共服务和社区发展等。持有 CityCoins 的人可以从基金中获得收益，并获得 CityCoins 的优惠。此外，CityCoins 还可以用于购买特定城市的商品和服务。例如，旅游者可以使用 CityCoins 购买餐馆、酒店和旅游景点的门票，以及其他城市商品和服务。总的来说，CityCoins 旨在为城市提供更多的经济支持，同时也为持有者带来经济回报。这种创新的加密货币模型为城市的可持续发展提供了一种新的融资机制，并为持有者提供了一种有趣的投资方式。**总结**随着 Ordinals 的盛行，比特币 NFT 市场正在迅速发展。这既是 Stacks 的一次重要机遇，也是一次严峻的挑战。为了满足比特币 NFT 项目的高吞吐量需求，Stacks 需要进一步发挥其在比特币二层扩展方案上的技术优势，推出更加可扩展的网络方案。同时，Stacks 还需要进一步加强与比特币网络的集成，以确保其安全性，同时不影响比特币网络的稳定性。如果 Stacks 能够成功克服这些挑战，它将成为比特币领域最为成功的扩容方案之一，为比特币网络的未来发展奠定基础。

---

©本文为 CoinVoice 优质原创内容，未经授权，禁止擅自转载。转载请添加微信【coinvoicetop】或后台回复“转载”。CoinVoice（链声）- 关注金融科技新变量，提供原创、优质、深度的区块链和新金融科技资讯，传递新金融科技价值，致力于服务全球金融科技创新者。© 往期回顾[![](https://img.foresightnews.pro/202303/845605df6412c26cd964604c661502fc.jpeg?x-oss-process=style/scale70)](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODgwNjkxMA==&mid=2247491794&idx=1&sn=4f2f474f166111df8d43450a640b8001&chksm=fdd58f43caa20655fa99e783660321b94f9ff761714b9ec9ebab90032bda26481463a23ee0ae&scene=21#wechat_redirect)[![](https://img.foresightnews.pro/202303/c78f533948db7f940f0446c84b183cd7.jpeg?x-oss-process=style/scale70)](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODgwNjkxMA==&mid=2247491746&idx=1&sn=bca1d06a9fd7177094860a7899d33b6d&chksm=fdd58f33caa20625dd2830de2ded07ba569ab8821583768162ad7670cc4524396f069aca9f94&scene=21#wechat_redirect)[![](https://img.foresightnews.pro/202303/11bd4033b1a773eb6c3d66ed81859c43.jpeg?x-oss-process=style/scale70)](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODgwNjkxMA==&mid=2247491279&idx=1&sn=61529acdad7a8a131670082610027f1d&chksm=fdd6715ecaa1f848d811e34fa5585d352e87514476d5745e03f8e6d32cfbcdc143fe4dfcb4aa&scene=21#wechat_redirect)© THE END**更多精彩内容，请添加 CoinVoice 小助手微信 VOICE-V，邀你进区块链交流群。**

