6.补充信息以及对 Venus CEO Brad 的回应
----------------------------

关于 Venus 的研报发出来以后，Venus 的 CEO [@bradherenow](https://twitter.com/bradherenow)对于我提出的问题做出了回应。这条推文即是对 Brad 的回应，也是对研报的补充。Brad 的回复主要内容包括：

（1）Venus V4 正在致力于解决坏账问题。包括收入的 40% 用于偿还负债，一些计划部署的新功能会为协议带来更多收入等 。

（2）BNBChain 主动管理 90.2 万枚 BNB 头寸的行为是“proactive”的，而非“像鸵鸟一样”

（3）建议用户提取资金会“伤害用户”。

首先不论观点上的差异，Venus 主动回应质疑是一个非常积极的表现。依据 Brad 的回应，我们至少能够确定一件事情：Venus 不否认存在坏账和连环债务问题。那么针对上面的三条观点我们一一进行探讨。

40% 用于弥补坏账看起来是一个很吸引人的数字。但遗憾的是 DeFi 借贷是一项真实收入非常低的业务，尽管拥有 10 亿 + 的 TVL，但每年 Venus 能够用来弥补坏账的协议收入仅有 120 万美元，相当于 Venus 需要 43 年才能够全部偿还，这甚至超过了中国房贷的最高年限。

（Brad 向我提出 43 年是依据当前收入数据测算的，并不准确。我们都同意未来是不可预测的，但分歧在于我认为 Venus 的协议收入并不会显著提高，而 Brad 认为会发生。因此我在这里遵从 Brad 的建议，强调一下 43 年的数据是基于当前数据测算，真实偿债年限由未来收入变化决定，实际可能高于 43 年或者低于 43 年，请记住这一点，因为我们再下一章还会继续讨论这个问题）

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c10d5802e312f77675df8c62117f64e3.png?x-oss-process=style/scale70)

另一件遗憾的的事情是 5200 万美元的坏账和黑客借走的 1.475 亿美元稳定币不仅不会为协议产生真实收益，还会带来更多的债务。因为 Venus 不会从这些贷款者那里实际收到利息，也不需要为 BNB 支付利息。借贷协议依靠贷款人产生收益，Venus5 亿贷款余额中的 1.99 亿都无法真正产生利息收入。考虑到借款利率的差异，Stablecoins 构成了收入的主要来源。这意味着 Venus 有 50% 的账面收入无法实际获得。这两笔坏账会使得 Venus 的年收入减少 887 万美元，用于冲抵债务的收入减少 355 万美元，这甚至超过了收入总和。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c7c4667dde2955f45414ac9b57d8a1ff.png?x-oss-process=style/scale70)

更大的问题在于 Venus 似乎在无法收回借款利息的前提下仍然在向借款人支付存款利息。理论上来说这种做法会产生亏损，但 Venus 并没有，那是因为还有 2.6 亿美元 BNB 的抵押物。这是一种“会计魔法”，亏损中的 900-83.2=816.8 万美元会被计提为 BNB 持有者的亏损。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/981203f952c624c43eb66cd838e10c75.png?x-oss-process=style/scale70)

这样一来，BTC 和 ETH 的坏账只会带来 13 万美元 / 年的损失。但相对的，BNB 抵押者的债务每年会增加 900 万美元，考虑到 Venus 扣除弥补坏账的部分后，Venus 每年只能获得 180 万美元的收入，900 万美元 / 年的净损失是 Venus 无法承担的。般来说这件事情有两种解决思路：（1）BNBChain 直接清算 2.6 亿美元的 BNB 偿还债务。（2）BNBChain 销毁 2.6 亿美元 BNB，自己承担 1.475 亿美元损失。但显然 BNBChain 并没有选择其中的任何一条。

NBChain 选择的路径可以被视为一种债务展期——或者说什么也不做。尽管这样的后果是每年产生 900 万美元的额外债务。Brad 展示了它们的宏伟蓝图，但在我看来，Venus 和 BNBChain 只是在等待下一个牛市，让 XVS 再次获得高估值，以融资或者向 Binance 的用户倾销代币来解决问题。分析到这里实际上也解答了第二个问题，BNBChain 的行为到底是“主动作为”还是“像鸵鸟一样”。取决于你如何评价：“以每年 900 万美元的代价争取时间，以便在未来的某一个时刻出现不用承担责任的机会”。

Brad 还指出现在的 Venus 是一个全新的团队，我想 Brad 和聪明的新团队成员们比我更清楚，最终会解决问题的，究竟是“40% 的协议收入与伟大的愿景”，还是“在牛市向用户倾销 XVS 代币”，亦或“让债务一直滚下去”。下来就是最后一个问题，我的建议与我给 Brad 的回答是相同的：这是一个囚徒困境，在事情无法改变的情况下，对 Venus 而言，找到一个所有人都不受损失的方案是最好的。但问题是，在这么多事实面前，Venus 和 BNBChain 还值不值得相信？

对于用户而言，确保自己的资金安全才是最重要的。因此我仍然建议所有人停止使用 Venus 并提取资产。

7.Alpha Homora 的今天与 Venus 的明天
-----------------------------

就在我写这篇 Thread 的同时，Defi 领域出现了另一起由坏账引起的纠纷，Iron Bank 冻结了 Alpha Homora 的用户资金。Alpha Homora 和 Iron bank（CREAM）的扯皮最早要追溯到 2021 年 2 月，简单来说 Alpha Finance 存在安全问题，被黑客闪电贷攻击，造成了 3700 万美元的损失，产生了坏账，细节可以参考慢雾的报告。

<https://t.co/WDn8A5Poqk>

为了解决这些坏账（37M），Iron Bank 和 Alpha 协商了一个方案：包括（1）20% 的协议收入用来偿还坏账。（2）Alpha 提供价值 50M 的 ALPHA 代币作为抵押物。没错，这个方案看起来和 Venus 所谓的“解决方案”很相似。

<https://etherscan.io/address/0x141e0541d87c6cbdbf2a6a8104248b4b922f629e?ref=alpha-venture-dao-previously-alpha-finance-lab#code>

显然 Iron Bank 被忽悠瘸了，按照最开始 Alpha 的收入数据，预计 1-2 年就能还完，大概 1 年以后大概需要 13 年可以还完。但是到 2023 年年以后，Alpha 每个月只还款 5000U，按照这个是速度需要 500 年才能还完剩下的债务。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d1ec6b08cdce8e5bf1be541621761d27.png?x-oss-process=style/scale70)

到了今年 3 月，ALPHA 继续下跌，Alpha Homora 的解决方案是再加一次 ALPHA 抵押物。但是 Iron Bank 不干了,这也非常合理，ALPHA 已经跌了 90% 以上，Iron Bank 一手的 ALPHA，直接抛售会把市场砸穿根本没有办法完成清算。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/97b69150316433e8fde28e81a9a1c3d8.png?x-oss-process=style/scale70)

Alpha Homora 摆明了就是要当老赖，Iron Bank 也不要脸了，把 Alpha Homora 所有用户的资金全部冻结，一共 4100 万美元。接下来 Alpha Homora 一周连续发了三封公开信，谴责 Iron Bank 的行为，但是对于还钱这件事情，还是坚持原来的方案。最新的一个方案，要求 Iron Bank 至少先把超出来的部分先还了。 很显然这两个项目都是老赖，甚至这笔被争夺的钱不属于它们任何一方。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e1c84c8bc7cf5438cb76f34c07d74d2f.png?x-oss-process=style/scale70)

这也是我不相信 Venus 提出的“解决方案”。Brad 声称我的分析是错误的，Venus 去年产生了 10M 的收入而不是 4M。但没有人在讨论去年，我们说的的是现在。况且就算按 10M 算 Venus 需要 13 年偿还负债，按照最新数据则需要 30 年以上。明年呢？是不是会像 Alpha Homora 一样每个月还款 5000U，需要 900 年？Iron Bank 已经替我们上过一回当了，不要相信预期和计划，相信真实数据。

PS：除了两笔大额以外，Venus 的糟糕风控还给他们带来了许多难以统计的小额坏账，例如 LUNA 抵押品的坏账。

