*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

![](https://img.foresightnews.pro/202303/814d4cfbc15d7d20da0dfedd213c9294.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：无界 AI 绘画工具生成

  


2022 年 10 月，香港财政司发布《有关香港虚拟资产发展的政策宣言》，由此，香港的 Web3 行业一路“开挂”。  
  
香港政府不仅持续发布政策利好，相关负责人也乐于参与各类峰会、活动，甚至是在线的推特 Space 也积极参与，与 Web3 从业者展开了深入的对话交流。5 个月时间，全球关注 Web3 创投的项目、人才、资金迅速向香港集结，香港的 Web3 生态加速成型。  
  
春江水暖鸭先知，虽然与香港远隔 1084 千米，2023 年以来，杭州的 Web3 活动也逐步升温，跨界对话类活动多了起来。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f9b7a818f88801db3383247b82c04ca0.png?x-oss-process=style/scale70)

图：Web3 Social 活动现场

  


**0****1****杭州区块链活动多起来了，Web3 技术浪潮“滚滚而来”**  


过去几周，在中国（杭州）未来区块链创新中心，就接连举办了多场活动。从元宇宙到区块链，从 Web3 Social 到去中心化自治组织 DAO。  
  
3 月 5 日，由 Lens 中文社区和巴比特共同主办的 Web3 Social 召开，140 余位来自全国的创业者齐聚杭州余杭，它们是当前国内最前沿的 Web3 社交开拓者。  
  
2023 年开年，社交应用 Damus 火遍全球，Web3 社交是不是会颠覆推特、微信这类传统的社交应用？作为用户基数最大的赛道，创业者都紧紧顶住了这个领域的技术创新。只要抓住机会，可能就是下一个独角兽企业。  
  
在杭州，创业者们一方面探讨技术创新，另一方面也在交流如何从用户体验等纬度着手，真正驱动 Web3 社交带来用户端的全新体验。创业者李翔说，他完全没有想到，现场会来这么多同行。“杭州的 Web3 氛围果然名不虚传。”  
  
2 月 24 日，由 PlayDAO 主办，杭州时戳微蓝有限公司、亚马逊云科技、Meta Job、巨鲸研究院等联合主办的造浪 Web3 Play DAO 全国行杭州站也在这里召开，活动吸引了 150 余位从业嘉宾到场参加。  
  
这场活动的独特之处在于，既有 Web3 的从业者、项目方、投资机构负责人，也有很多 Web2 行业的嘉宾赶到现场，他们希望进入 Web3，但又不十分了解。  
  
郭劲是杭州一个互联网企业的技术开发，现场就 Web3 技术的开放性讨论让他兴奋不已。“氛围非常好，很极客，这在我们传统互联网圈子里没有的，虽然都不认识，但聊得非常过瘾，不虚此行。”他说。  
  
实际上，更早的几天，包括元宇宙培训，区块链内训等多场活动在中国（杭州）未来区块链创新中心召开。  
  
随着疫情结束，线下活动正越来越多，而中国（杭州）未来区块链创新中心可能是杭州 Web3 活动最频繁的一个场地，已然是杭州城西 Web3 从业者的打卡地标。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/e05bbbf2aa649673b6f7f97ebdf2f94e.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图：造浪 Web3 活动现场

  


**0****2****区块链技术“隐形”，Web3 杀手级应用即将诞生？**  


2019 年 10 月 24 日，区块链技术上升为国家战略。此后 2 年，区块链一词火速破圈，头部互联网企业纷纷布局联盟链，A 股也掀起了一批区块链概念股，区块链创业成为前沿技术的代名词。  
  
2023 年，在中国（杭州）未来区块链创新中心召开的几场活动中，主题各异，无一例外，嘉宾们对话的话题都避不开区块链。但与前两年广泛探讨区块链技术相比，区块链一词出现的频率大为降低。就连去中心化、加密、经济模型等等内容也大为减少。你的产品场景是什么？解决了什么问题？用户在哪里？如何营收？这类话题逐渐增多。  
  
这反映出，经过过去 2-3 年的基础设施、基础协议的建设，Web3 行业正在进入应用层大爆发的阶段。  
  
包括像 NFT、AIGC、区块链等数字化技术如何与现有产业相结合，创造出人们没有见过，甚至是想象过的场景，变革商业和生活，这成为几次活动最惹人瞩目的话题。  
  
正如一位参会者所言：“具有可商业化的价值才是 Web3 行业的破局点，才能让 Web3 真正诞生千万用户的杀手级应用。”  
  
中国（杭州）未来区块链创新中心是 2020 年巴比特与杭州未来科技城管委会共同成立的第一个区块链产业园区，投入运营之后吸引众多区块链头部企业纷纷入驻，杭州市共 5 家区块链准独角兽企业，其中 4 家入驻园区。入驻的区块链企业涵盖媒体服务、底层技术研发、大数据、分布式存储、智能风控、政务、司法存证、隐私计算、智慧城市、智慧社区等各个领域。  
  
运营两年以来，已举办黑客松大赛、技术沙龙、区块链产品发布、世界区块链大会等六十余场活动。  
  
接下来，预计中国（杭州）未来区块链创新中心还会迎来更多 Web3、AIGC、数字藏品等相关活动，相信，如何打造千万级用户的产品，一定会是参会者讨论的最核心的议题。  
  


END  


中国（杭州）区块链创新中心位于杭州未来科技城，由未来科技城携手巴比特共同建设，旨在打造“全国区块链产业发展高地”和“全国区块链应用示范高地”，共同培育发展区块链产业。

  


进驻企业类型包括区块链技术上中下游企业；AI 基础层、AI 技术层、AI 应用层等人工智能相关产业领域；上游基站升级、中游网络建设、下游产品应用及终端产品应用场景等产业门类。

  


入驻企业可享受包括房租补贴、研发补贴等补贴政策，也可以享受税收奖励、人才奖励等，具体政策可咨询园区运营人员，欢迎相关企业入驻。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)