做了丰富的铺垫后，大制作链游已先后开启了内测。

  


此前，PANews 统计融资 2022 年年报，数据显示 2022 年链游赛道公开投融资事件共 334 起，融资总规模为 44 亿美元。其中，融资 500-1000 万美元和 1000-5000 万美元的项目居多，少数融资超过 5000 万美元。其中，部分融资极高且大制作类型的游戏也已经开启内测，并有望于 2023 年正式上线。本文 PANews 将为你介绍对比 Bigtime、Illuvium、Parallel 三款游戏，以及其目前的内测情况。

01 Bigtime
----------

Bigtime 是一款结合了动作格斗、NFT 收集和跨越历史的多人合作 RPG 冒险的 3A 游戏，由 Decentraland 联合创始人 Ari 组建，开发团队来自使命召唤、英雄联盟、堡垒之夜等游戏团队。2021 年 5 月 12 日，Big Time Studios 宣布完成 2100 万美元融资，由 FBG Capital 领投。该团队同时开发了 Web3 游戏资产交易平台 Openloot。

  


Big Time Studio 在 2021 年年末和 2022 年 3 月份举行两次公开销售游戏内资产 Space NFT，Space NFT 与 Decentraland 和 Sandbox 中的 LAND 具有相似的功能，其价格根据大小等级分为 299-3299 美金不等。两次公开销售的 Space NFT 数量共为 6 万个，占总量的 10%。其余 SPACE NFT 将作为战利品掉落，掉落周期将持续数年。官方通过售卖 6 万款 Space NFT 一共获得 7000 万美金。

  


此外，官方售卖抢先体验 VIP 通行证、电影时刻 NFT、独家高概念艺术，以及名为「来自时空的明信片」的神秘盒子系列获得超千万美元收入。

  


**内测玩法**

  


Bigtime 于 2022 年 4 月 19 日开启内测，游戏在 PC 端上线。持有 VIP 通行证可以参与内测，内测时有几率爆出稀有款 NFT，玩家获得此类 NFT 后可以在 Openloot 市场进行交易。据社区反馈，欧皇玩家游戏过程中爆出超级稀有 NFT 后可当场回本。

  


据官方信息，VIP 通行证分为黄金（总量 1000 个）、白银（总量 3000 个）、翡翠（总量 8000 个）和红宝石（总量 16000 个）共四个等级。其中前三者均通过二级市场出售，红宝石通行证仅对创作者、艺术家和社区的核心贡献者免费开放。

  


游戏内测进入模式为分批进去。持有黄金通行证的玩家最早进入内测，五周后白银通行证玩家进入，八周后翡翠通行证玩家进入，2022 年 7 月 14 日红宝石玩家进入。玩家进入内测越早，游戏过程中获得稀有 NFT 的爆率越高，同时游戏内会掉落一些 Space NFT。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/eb5eda3c84ca191c97d0a46b80c54c36.png?x-oss-process=style/scale70)

  


游戏生态内除多种装饰和效用性 NFT 外，还将在抢先体验阶段结束时上线游戏内代币 TIME。该代币仅在游戏中可用，并且只能通过游戏战斗、任务和副本的方式产出。没有投资者或员工能够获得赠款或购买 TIME 代币，也没有私募、预留等。其用途为游戏内主要的价值传递媒介，包括购买稀有或专属的 NFT 饰品、加快装备的制作时间以及修复破损和消耗的物品。

  


代币产出具体为玩家需要持有空间（Space NFT）、时间守护者（Time Wardens）、时间沙漏（Hourglass）这 3 款 NFT，将时间守护者 NFT 部署在空间上，再用时间沙漏 NFT 充能，即可在游戏过程中掉落代币。沙漏中的沙子会逐渐消耗，玩家需要用时间守护者和游戏代币充能以继续使用。越多的时间沙漏同时运作，掉落的游戏代币越多。

  


Bigtime 于 2023 年 2 月份开启空投活动，每个月向符合条件的账户空投礼物盲盒，共计 15.3 万个效用性 NFT，包括军械库、熔炉、时间守卫。空投规则为积分等级制，分为 5 个等级。同 1 等级的玩家获得的空投内容是相同的。积分构成为资产积分和游戏积分。用户账户持有的 Bigtime NFT 资产越多、越稀有、越高价值，获得的资产积分越高。用户通过完成游戏副本可获得游戏积分。当积分满足要求即可获得空投。现在玩家可以通过报名参与内测，从而获得游戏积分博取空投。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/7c61f8879d1317419b23a1ff82708218.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**资产市值**

  


Bigtime 代币目前尚未上线二级市场，NFT 资产多样。有盔甲、武器、装饰品、神秘盒子等。此处以主要 NFT 资产 Space NFT 计算。

  


Space NFT 稀有类小、中、大空间地板价价值分别为 60 美金、90 美金、348 美金，最大供应总量分别为 16.8 万个、6.8 万个、7200 个。史诗类小、中、大空间价值分别为 73 美金、117 美金、398 美金，供应总量分别为 10.8 万个、6.3 万个、9000 个。传奇类小、中、大空间价值分别为 98 美金、165 美金、500 美金，供应总量分别为 7.2 万个、3.6 万个、1.2 万个。神话类小、中、大空间价值分别为 185 美金、315 美金、1189 美金，供应总量分别为 2.64 万个、1.68 万个、4800 个。崇高类小、中、大空间价值分别为 719 美金、1280 美金、2799 美金，供应总量分别为 6000 个、3600 个、2400 个。其市值为 8806 万美金。

  


另外，Openloot 接受借记卡和信用卡、电汇、以太坊、比特币和 USDC。也就是说用户购买 NFT 资产无需安装钱包，使用传统购买商品的方式也可。这为对加密资产和工具不熟悉的用户提供了便利。

  


**内测用户**

  


目前参与测试的用户包括早期申请测试者、VIP 通行证持有者，还有超过二十家公会参与。其中包括 YGG、Merit Circle、Avocado Guild、Loudgg 和 Neo Tokyo 等。根据第三方网站查询工具 similarweb 数据显示，Bigtime 官网访问量逐月增长，1 月份访问量为 15.2 万次，访问时长为 2 分钟左右，访问地区以美国和菲律宾为主。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/17d331e6cb68a3d065626dbe799d81d1.png?x-oss-process=style/scale70)

  


02 Illuvium
-----------

2021 年 1 月份，Synthetix 联合创始人 Kain Warwick 的兄弟 Kieran Warwick 和 Aaron Warwick 推出区块链游戏 Illuvium。Illuvium 是一款沉浸式的开放世界 RPG 的 3A 级游戏，其搭建在以太坊二层解决方案 ImmutableX 上。

  


玩家开始游戏时定制自己的角色，并选择一个随行的无人机作为跟班。然后，玩家开始探索游戏的开放世界，收集并与他们遇到的 Illuvials 战斗。被打败的 Illuvials 可以通过碎片捕获，并被铸成 NFT。每个玩家在玩游戏时都有五个关键的游戏机制或模式可以参与冒险模式、采矿和收割、团队建设、融合系统、战斗竞技场。在这五个模式中玩家可以捕获 Illuvials、获得更高等级的 Illuvials，以及赢得 ETH 代币。

  


2021 年 3 月份，Illuvium 团队获得 500 万美元种子轮投资，Framework Ventures 领投，IOSG Ventures、Delphi Digital 等参投。4 月份通过 Balancer LBP 销售 100 万枚代币筹集到 3800 万美元。2022 年 6 月份通过销售 2 万块土地筹集 7200 万美元。根据官方信息，其共计划销售 10 万块土地。

  


**内测玩法**

  


2022 年 3 月 Illuvium 上线自走棋对战游戏 Arena 的私人测试版，2022 年 12 月份开始部署开放世界抓宝游戏 Overworld。用户可以通过注册申请内测、官方 Discord 频道达到 5 级、推特推广等途径获得内测 Arena 和 Overworld 的资格。2023 年 1 月 6 日开启土地经营挖矿游戏「Illuvium: Zero」的 Alpha 0 测试，2 月 21 上线 Alpha 1 测试（目前官方信息已推迟上线）。Illuvium: Zero 的测试对其所有土地所有者开放，游戏在 Android、Windows 和 MAC 端上线。

  


当前 Arena 和 Overworld 处于暂停状态，只开放 Zero。lluvium Zero 的 AlphaI 测试版是 Illuvium 土地持有用户首次在游戏中体验土地功能，这也是 Illuvium 对游戏进行大规模测试、平衡和调整的机会。在 Illuvium Zero 的 Alpha 版本期间，收入经济将不会上线。玩家可以保留在 Alpha 中获得的蓝图，Illuvium Land 只有在 Illuvium Zero 与 Illuvium 公测一起发布时才会开始产生收入。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/4845f11edd45b864d43f08b382d91dfe.png?x-oss-process=style/scale70)

  


测试期间玩家可以在免费的 T0 土地（Alpha 测试期间不可用）上玩 Illuvium Zero，或者购买 T1-5 土地后参与游戏盈利。玩家在 Illuvium 生态的所有游戏中都使用 Fuel 作为货币，在 Zero、Overworld 和 Arena 经济生态中相通。

  


Fuel 分为三种：Crypton、Hyperion 和 Solon，其在 Illuvium 生态系统中用于各种目的。具体为 Hyperion 用于治疗碎片和捕获 Illuvials，Solon 用于制作武器、盔甲和其他升级品，Crypton 用于前往不同的地区。此外，Fuel 也可以用于在 Illuvium Zero 中建造高级结构并升级这些建筑。

  


尽管因为市场因素 Fuel 的相对价值会随时间波动，但 Illuvium 土地上的所有 Fuel Sites 本身都同样稀有。FUEL 仅作为游戏内货币存在，现阶段不能转移到另一个钱包或 Land Plot。后续会上线 Balancer 池，届时用户可以在 IlluviDex 上将其交换为 ETH。

  


Illuvium 中的 Megacities（特大城市）允许将构成 2x2 或 3x3 正方形的相邻地块组合成一个更大的地块。Megacities 的预期好处有：在地块之间分享地标奖金的能力、能够在地块之间共享资源而无需转移成本（无论是时间还是资源）、共享工程实验室等支持性建筑的能力从而增加可用空间。Illuvium 游戏内目前不提供 Megacities，具体上线时间待官方公布。

  


Illuvium 还上线了一种高级货币 Credits（信用分），可用于执行特殊操作，从而提升效率。具体可用于活动加速（例如建筑和工厂拆除）、购买额外的建设者插槽（Alpha 测试期间不可用）。玩家可以在 Illuvium Zero 中通过在游戏内移除植物或完成目标，以及游戏内购买获得 Credits。但在 Alpha 期间，玩家无法购买积分。

  


根据官方信息，Illuvium 将于 3 月 8 日 6 时推出 Illuvium：Beyond 游戏，届时玩家可以根据 Illuvium 的游戏角色竞争收集 Illuvitar NFT。Illuvitar 是一个可定制的 NFT 集合，其中包含拥有各种配件、背景和表情的 Illuvials 插图。Illuvitar 分为基础层和底座，Illuvitar 基础层是专为数字自我表达而设计的手绘艺术作品，Illuvitar 底座可以使用数千种不同的配件组合进行个性化设置，每一种都包含不同程度的稀有物。这种稀有物直接播放到收藏游戏 Illuvium Album 中，完成数百个独特属性链接的收藏并填充到相册中，可赚取积分榜排名。

  


为确保所有用户都有机会收集最稀有的物品，Illuvitars 将以两种类型的打包出售，即 Illuvitar D1SK 和 Mega D1SK。Illuvitar D1SK 包括 1 件奖励等级 Illuvitar、1 件随机 Illuvitar、3 个配件，Mega D1SK 包括 1 件稀有物、1 件随机 Illuvitar、3 个配件。用户可以在销售窗口期间铸造无限数量的 Illuvitars。一旦销售结束，这些 Illuvitars 将永远不会再铸造。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/3e1ece83f4804fdc9fdf53c5d526e22c.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**资产市值**

  


Illuvium 土地首次拍卖中 T1 土地数量为 12029 块，T2 土地数量为 5012 块，T3 土地数量为 2088 块，T4 土地数量为 869 块，T5 土地数量为 2 块。根据 Illuvium 的资产交易市场 IlluviDEX 数据显示，其当前地板价分别为 0.35E、1.05E、2.78E、11.34E，T5 暂未被挂单。土地估算市值为 23044E，折合 3627 万美元。根据 Coinmarketcap 数据，其代币 ILV 当前流通市值为 1.81 亿美金，总市值为 7.89 亿美金。

  


**内测用户**

  


根据 Illuvium 的内测规则，Arena 和 Overworld 版本内测申请通道较为灵活，社区玩家均有机会参与其中。Zero 的 Alpha 版本仅对土地持有人开放，有资格参与测试的用户上限为 2 万名。

  


根据第三方网站查询工具 similarweb 数据显示，Illuvium 官网近三个月访问量为 50 万次左右，1 月份访问量稍有下降，用户评价访问时长为 6 分钟。其访问地区主要为美国和法国。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/dac714a32c0581e97b51188a268496e4.png?x-oss-process=style/scale70)

  


03 Parallel
-----------

Parallel 是一款基于 ETH 链的集换式科幻性 NFT 集换式卡牌（TCG）游戏，玩家可以通过购买和收集卡牌，灵活使用不同的卡牌去组合符合规则的套牌进行游戏获得奖励。其团队成员来自《刺客信条》、《Valorant》等 3A 游戏，YouTube 联合创始人 Chad Hurley 于 2021 年 3 月加入该团队。2021 年 10 月 22 日，Parallel 宣布以 5 亿美元估值获得 Paradigm 的 5000 万美元投资，其基金会为 Echelon。并且其游戏内 NFT 资产二级市场交易版税为团队创收 7560 枚 ETH，折合价值 1194 万美元。

  


**内测玩法**

  


Parallel 于 2022 年 12 月 6 日官方开放抢先体验的申请入口，封闭式 Alpha 测试于 2023 年 2 月 28 日开始，分 3 次进行。每次将持续大约 1 周。第 3 次封测之后，进行最后一次集体测试，时间在第四周周末。封闭 Alpha 测试将于 3 月 26 日结束。根据官方信息，在整个 Alpha 测试期间，参与测试的成员有希望获得 PRIME 代币空投。该奖励可能会在封闭式 Alpha 测试结束后发放。

  


根据 Parallel 白皮书信息，该游戏有多种 NFT，均通过拍卖或售卖分发。根据 PANews 依据官方动态不完全统计，Parallel 通过向社区售卖 NFT 资产获得超 22000 枚 ETH，现价折合 3477 万美元。

  


Parallel Alpha 系列共计 1228 类卡牌，总数 580 万张。Parallel Auxiliary Items 系列共计 11 类卡牌，总数 9834 张。两个系列的卡牌中包括装饰品 Special Edition、Perfect Loop、Prime、Assets 等，可以用来赚取更多 PRIME 代币。以及基于神话故事的 5 种不同的 Parallel 角色：Earthen、Marcolian、Augencore、Kathari 和 Shroud，

  


玩家在游戏过程中需要集齐 40 张卡牌组成一副牌，游戏模式分为 1V1 模式、3V3 团队模式、轮抽模式。每个玩家都有一个总生命值，获胜条件是让另一个玩家的生命值变为 0。截至目前，玩家的初始生命值为 30。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/55709630eca08e9a47ad4e393cef5324.png?x-oss-process=style/scale70)

  


但因为 Parallel 游戏内资产均在以太坊主链上，用户要在上千类卡牌中凑齐一整套卡牌，中间所产生的 GAS 费极高，这极大提高了用户的入场门槛。

  


**资产市值**

  


Parallel 最近的官方文档披露的经济模型与白皮书中经济模型不一致，此处以最近的官方文档数据为准。依据此文档，PRIME 代币的总供应量为 111,111,111.111 枚。其中 Gameplay 池分配 30%，用来支持 Echelon 生态系统内开发的所有游戏。投资者分配 16.24%，创始团队分配 15.064%，Caching 池分配 14.1%，Echelon 基金会分配 10.996%，Prime Event 分配 9%，Parallel 储备 4.6%。

  


投资者和创始团队的代币按照 24 个月周期线性解锁，投资者从 2023 年 7 月 18 日开始，创始团队从 9 月 30 日开始。Parallel 于 2023 年 3 月 1 日开始释放 PRIME 代币，彼时其流通量为 2020 万枚。根据 echelon 网站信息，当前 PRIME 代币被领取总量为 1564 万枚，未领取数量为 449 万枚。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/3d954a93ce8fa642c90306a56d652db0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


根据 Coinmarketcap 数据，PRIME 代币当前流通市值为 6192 万美元，总市值为 3.52 亿美元。其 NFT 资产种类 1239 种，共 600 万张。Parallel Alpha 系列中各类型地板价最低为 0.0015ETH，最高价 60ETH，不过有价无市居多。Parallel Auxiliary Items 系列中各类型地板价为 0.168-0.69ETH 不等。根据日成交均价估算其市值为 93.2 万枚 ETH，折合价值 9.2 亿美元，该估值虚高。

  


**内测用户**

  


Parallel 通过向社区开放申请测试名额的方式分批向社区分发测试权限，测试版本上线后未申请的用户便无法再通过免费途径获得测试机会。购买 Alpha Access Pass 的用户在 3 波测试过程中均有访问权限。

  


根据第三方网站查询工具 similarweb 数据显示，Parallel 官网访问量 1 月份暴增，相比此前月访问量增长 4 倍有余，与开放内测及其代币上线有关，访问时长为 4 分钟，访问地区主要分布在美国和加拿大。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/524c85263b11ec6a668ffc0cab5a588b.png?x-oss-process=style/scale70)

04 总结
-----

从团队阵容看，以上三款游戏的核心团队均有成功且知名游戏的开发、设计和运营的经验。融资规模也都相当可观，同时通过售卖游戏内资产和版税获得不菲收入。其中 Bigtime 通过融资和售卖 NFT 资产获得超 1 亿美元，Illuvium 通过融资、售卖代币和 NFT 资产获得 1.15 亿美元，Parallel 通过融资和售卖 NFT 资产获得 9600 万美元。

  


三款游戏中 Bigtime 的代币只通过玩家玩游戏的方式产出分发，其余两款游戏为团队、募资、游戏内多渠道分发。三者均通过售卖 NFT 资产获利，其中属 Bigtime 获利最多。Bigtime 和 Illuvium 均有大量土地资产待分配，不同的是 Bigtime 是通过用户玩游戏免费掉落，而 Illuvium 是通过售卖。代币市值上 Illuvium 为 Parallel 的 2 倍之多，Bigtime 的代币暂未上线二级市场。

  


从用户进入门槛来看，Bigtime 支持用户通过传统方式购买资产和进入游戏，而 Illuvium 和 Parallel 全程需要用户使用区块链钱包，这提高了用户入场门槛。从路线规划看，Bigtime 专职游戏，其余二者均以游戏出发，向游戏平台迈进。

  


如前文所说，2022 年属于熊市周期，但游戏融资规模依然不菲，且多个大制作类型的游戏均陆续测试并上线，游戏板块或已经在蓄力待发。

