![](https://img.foresightnews.pro/202303/25fd80fbcb7be18d2a7642c10491988c.png?x-oss-process=style/scale70)

Nextme 作为一款丰富且精美的 Web3 社交门户及协议产品，已于 2023 年 2 月 21 日启动全量公测计划，**由 Builder DAO 提供战略加速支持。**

  


据悉，截至 2 月 28 日，通过钱包或社媒 OAuth 登录 Nextme 并创建去中心化身份（DID）的用户已达**30K+，**其中有超**10K**用户制作并分享了自己的社交门户。

  


  


**什么是社交门户**

  


  
提到 Nextme，我们不得不引出社交门户的概念，主要分为个人和组织类，比如博客、简历、作品集、官网、LandingPage（落地页）、名片、链上经历等信息综合服务。**承载着一个人或组织的社交关系、履历、影响力、纪录等**，不限于所拥有的、创造的和销售的一切。从内容形式来看，一般是文本、图片、视频、音乐等富媒体内容的组合和可视化。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/b037d9966cc29b4abf0dc254c7ebfe5f.png?x-oss-process=style/scale70)

  


据统计，全球共计 2 亿以上用户群在使用个人门户类产品，有 14 亿 + 用户在 Instagram 上分享和消费信息流，大量创作者和品牌方都在各个渠道建设自身的门户页。

  


**Web2 数据孤岛——割裂的社交主页**

  


个人及组织主页的内核是社交身份和关系数据的可视化，身份是由实体与实体的相关数据构筑而成的。传统社交领域中，由于中心化和垄断所导致的**数据孤岛**，用户的主页分别被强绑定在不同的平台，我们可以看到几乎所有社交产品都为用户开发了主页，用户无法支配分散在各个平台黑盒内的身份数据，于是形成了众多**割裂和碎片**的主页。

  


但是我们相信，在 Web3 的开放数据世界中，这一切将得到彻底的改变，用户门户类产品，由于强需求的存在，以及瓶颈的解除，将会出现 Social 大爆发。

  


**建立在 Web3 开放数据基础上的社交协议**

  


Web3 的出现，打破了平台的垄断。用户逐步掌握数据的所有权。伴随大量底层社交协议和用户行为数据的爆发，**用户将会有机会完全拥有一个可以呈现完整数据的门户产品**。碎片化的门户将成为过去，在 Web3 生态，个人或组织门户产品的重要性将会显著提高。

  


其次，门户作为用户连接的开端和媒介，常常带来有价值的经济活动，如创作者在个人主页分享作品带来用户关注和流量，后者为平台带来巨大的广告收益，而创作者本人无法获得合理的分配。因此我们也希望可以构建一个将社交数据和画像价值以去中心化协议连接与分发的社交门户和广场，构建一个基于 Web3 身份实体的连接系统，进而通过数据分发与实体交互挖掘价值。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ecc12615b85b79880f7d4f66f4affb7f.png?x-oss-process=style/scale70)

  


最终，由去中心化结算协议驱动的广告投放及交易分成也能促使优质创作者和分类 UGC 内容体系源源不断的养活消费者，形成可持续的经济闭环，让 Web3 社交 Dapp 的留存不局限于空投、任务、Space 等。

  


我们坚信，Nextme 可以帮助我们站在一个全新的角度，理解社交门户对于 Web3 社交更丰富的意义和内涵。

  


**最美门户，还要足够丰富且简单**

  


Nextme 在上线初期，首先解决了 Web3 社交门户这一人与人之间链接开端的问题，很好的将 Twitter、Discord、WeChat 等传统 Web2 社交和身份 DID SBT、POAP 等 Web3 能力相融合，为个人或组织留下了足够多的空间来一站式表达自我。

  


在使用门槛和易用性方面，创作者和品牌主不限于钱包还是 OAuth 登录方式，都会很丝滑的经过 Nextme DIDs Network 创建 DID 身份并上链存储到 Arweave，用户可以很及时的看到一个 SBT 身份、一个超级精美的 NFT 卡片、一个二维码。

  


用户通过 AI 推荐的模版及数据快速完成社交场景（各种 Blocks）的创作和更新，零代码、所作即所见，3-5 分钟内即可搭建一个丰富且精美的 Web3 社交门户，海量的 Web2 用户也可以很低成本、无感知的进入去中心化世界，而实际上底层身份和数据协议已经彻底在链上。

  


由此可见，Nextme 在跟用户交朋友的场景上，在帮助 Web3 生态创造一个更大的增量市场。由去中心化结算协议驱动的广告投放及交易分成也能促使优质创作者和分类 UGC 内容体系源源不断的养活消费者，形成可持续的经济闭环，让 Web3 社交 Dapp 的留存不局限于空投、任务、Space 等。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/87830f16616bd8dee9728651cf0a87a9.png?x-oss-process=style/scale70)

  


此外，Nextme 具有极强的可组合性和场景扩展性。对于求职者来说，Nextme 是一张含有链上经历的精美简历；对于创作者来说，Nextme 是一份能够一站式表达自我的作品集；对于个人社交而言，这是一份承载着热情和态度的 Profile 名片；针对一些组织和品牌，Nextme 也是一份拿得出手的品牌落地页... 官网、博客、简历、招聘、作品集、名片等等，精美、多元化的模版，也让用户能在不同场景需求下更快、更美、更自由、更品牌的 Show 和 Connect 社交关系。

  


**从门户到广场，再到社交协议**

  


从 Nextme 公开的社交三步走历程中得知，团队 1.0 版本会聚焦于社交门户的底层能力，提供一个完备丰富的门户产品。并陆续上线 sNext 积分、Badge 分发、NFT Drops 等模块，进一步完善产品服务。

  


除此之外，我们将在门户的基础上开放 2.0 社交广场，关注更多生产者和消费者的连接、推荐、内容关系。用户在广场内可以自由的创作和连接，分发摄影、旅行、美食等 UGC 日志，展示及交易 NFT、发放徽章、分发衍生品等，通过去中心化协议结算的方式让社交数据活跃者的行为价值被彻底反哺，80% 的收益回归参与者及社区。

  


**Nextme 背后的团队@Next Labs**

  


角羚羊是 Nextme 在 Logo 中刻画的形象，寓意团队在速度、耐性、敏捷方面的追求，并且始终保持本心，快速迭代对创业赛道的独特认知和对用户社交场景的理解。

  


‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍Nextme 创始团队在开发者和**创作者圈层深耕近 10 年**，核心成员有超过**200 万**粉丝，早期研发均来自全球 500 强大厂（一线交易所、腾讯等）主要由加密矿工 / 极客 / 开发者 / 摄影师 / 加密艺术家 / 连续成功创业者等组成。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/97178ceb9dcaa9569bdd4427f96cabf8.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


早在创业以前，创始团队成员就已连接了大量一线创作者和品牌主、社区用户，并且常年浸泡在这些群体之中，通过持续观察、交流和思考，不断地加深对用户需求和市场趋势的理解。

  


**Nextme 与 BuidlerDAO**

  


B‍uidler DAO 作为 Nextme 首个签约的战略加速器，我们很荣幸可以陪伴 Next Labs 团队走过数月的成长历程，并为 Nextme 提供了**媒体、融资、顾问、资源等多方面的支持**。从 Next Labs 团队身上我们看到了华人创业者的宝贵精神和高度执行力，无论牛熊都可以保持足够的专注和热情，这与 Buidler DAO 自身的文化属性高度契合。

  


我们也欢迎更多早期团队加入我们的孵化计划，与 DAO 内众多优秀的 Buidlers，一同探索 Web3 的可能性。我们将立足于 DAO 的人才和项目网络，持续提供早期创业所需的关键资源。

**申请孵化：****https://tally.so/r/3ja1Ga**。

  


最后，Nextme 还在公测阶段，欢迎点击文末**“阅读原文”**，体验产品。

  
 Buidler DAO 

  


MOVE OVER HODL,   


IT'S TIME TO BUIDL!

  


Buidler DAO 聚集技术、投研、运营等领域的 Web3 实干家，以 DAO 的方式组织内容输出和产品实践，建立 Web3 人才网络和项目加速器；以自身实践打造 SocialDAO 治理范式和 DAO Tools 解决方案。

  


内部五大公会共同协作：孵化、技术公会构建项目加速生态；投研、教育公会输出深度内容；运营公会负责社区治理与增长。

  


官方链接：https://nextme.one/BuidlerDAO

深度参与：https://tally.so/r/wA7LlN

