ChatGPT 成为近期人们广泛关注的话题，AIGC（AI Generated Content）领域随之掀起热潮，或将进一步加速创作者经济的发展，迎来全新消费形态。

作为较早布局 AIGC 的科技巨头，Meta、Google 等已从文本生成等应用场景进入到视频领域，如 Meta 的 Make-A-Video、谷歌的 Imagen Video，AIGC 丰富了科技巨头们的 AI 产品线。此外，据 The Information 报道，ChatGPT 背后的开发商 OpenAI 目前的估值已接近 200 亿美元。一些新晋独角兽也成为了资本眼中的“香饽饽”，Stability AI、Jasper、OpenAI 等企业的估值也水涨船高。

由此可见，AIGC 已经成为了最新的生产力工具、web3.0 时代的基础设施，是乏善可陈的互联网创新中的一抹亮色。据 Gartner 预计，到 2025 年，AIGC 将占所有生成数据的 10%，有潜力产生数万亿美元的经济价值。

而 AI 与 Web3 结合的探索也一直是业内重点探讨的领域和方向，AIGC Chain 就是这个大背景下的一次重要尝试。AIGC Chain 可以说是 AIGC 领域的第一条公链。随着生成扩散模型和多模态预训练模型等技术的快速发展，在图文生成效果上有了显著进步，AI 可以快速、灵活地生成不同模态的数据内容，延续了 2022 年以来 AIGC 赛道的爆火。

根据已有的公开资料和项目白皮书来看。从定位上来看，AIGC Chain 旨在成为一个支撑人们数字生活的基础设施，基于 Oben Ai 的核心算法和分布式网络协议，推动和促进人工智能更好的发展。任何人都能够轻松参与，通过 AIGC 模型训练、Ai 内容创作以及提供 GPU 服务和数据存储资源等方式，允许用户对其数据及使用方式进行 更好的控制，参与到分布式经济并从中受益。AIGC Chain 致力于为用户降低成本、节省时间并提高数字生活的质量。用户通过生成内容、共享和点评内容、训练机器学习模型以及为网络提供计算资源（如 GPU 服务器和数据存储）加入 AIGC Chain 的生态系统，在生态中扮演更为积极的角色，同时从社区的集体知识和资源中受益。AIGC Chain 打造了一个更开放、友好、共建的环境，用户在这里可以更好地控制自己的数据和参与 Web3 的建设。

从团队背景来看，AIGC Chain 发起者系 Stability AI 联合创始人 Cyrus Hodes。他拥有哈佛大学的公共管理硕士学位，巴黎二大学工业动力学硕士学位和巴黎科学院文学学士学位。此外，Cyrus 是 OECD 人工智能计算和气候专家小组的成员，全球人工智能合作伙伴关系（GPAI）的专家，是气候行动人工智能和农业人工智能委员会的一部分。他是 IEEE 的“积极地球 2030”合作 — — 可持续性公共资源的联席主席。Cyrus 还是阿联酋总理办公室人工智能部长的首席顾问。而目前 AIGC Chain 的核心算法来自于 Oben 团队，这是一家 2014 年在洛杉矶创建的、专注研发人工智能的科技公司。Oben 已经为全球大量企业级客户和亿级体量用户提供了核心技术支持与服务，并开发了众多由 AI 驱动的产品功能，已获得多项 AI 领域的技术专利。资深的 AI 团队成为了 AIGC Chain 在 AIGC 领域“发光发热”的“敲门砖”。

将于今年 3 月开启测试节点申请的 AIGC Chain 的核心算法团队 Oben 非常还有着不俗的投资背景，它已获得来自腾讯、软银、K11 等众多顶级投资机构数千万美元的投资。提及 K11 就不得不提其集团创办人及主席郑志刚。2022 年 8 月，郑志刚在推特上发文，大方承认自己就是持有 101 枚 Azuki NFT 的神秘巨鲸 — 「LastKnight」。作为 NFT 巨头，Azuki 的持有者已经成为了 NFT 社区中最活跃的买家之一，Discord 讨论群的活跃人数随时都在万人以上。如果 K11 发动 Azuki 与 AIGC Chain 进行联动，将会引发 NFT 内容呈现形态的变化。并且 NFT 其实具有很高的可塑性及庞大的用户群体，AIGC 可塑性高及低成本也会使得未来 NFT 通过 AIGC 再创作成为必然趋势。在 Azuki 这种巨鳄的带动下，AIGC Chain 将会获得更多 NFT 项目的合作机会，并涌入大量的使用者。

![](https://medium.com/_/stat?event=post.clientViewed&referrerSource=full_rss&postId=7ade6a211279)