*注：本文已申请转载授权，原作者：Niq 以太第一深情 @CotisLucky*

和一位机构朋友约饭，讨论大家吐槽的**“400u KOL”**。得出了几个很有意思的观点，最后一条可能彻底改变大家切入币圈的视角。

我现在坐在回家车上，写这个长推文给自己记录复盘下： 为什么推特简中币圈自媒体充满“科技与狠活”，大部分的【投资向 KOL】内容需要十分谨慎作为参考。

**一、“跟随”还是“雇佣” ？**

这个圈子确实概念和术语很多，容易被唬住，但不必自我矮化。 我们更应该有假设自己是没时间一线收集信息的 CEO，正在雇佣投资顾问。

但凡当过正经公司 HR 或者中层以上要招人的，都知道这点：对于高级人才招聘，TA 的学历、资历、链上、背书人等等，各种【背调】要查得清清楚楚。

举个抖音创业圈成功的“百万粉大 V”例子，他们套路和币圈相似。旁观者会觉得搞笑。但身处币圈局内，大部分人会被“术语”搞晕，乖乖进套。

好多人相信“KOL 互吹背书”，相信推文、space 吹水或简介野鸡 capital，然后被割。吹牛和故事无成本。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1bae6189c599ff3efa115993bdfae88e.png?x-oss-process=style/scale70)

比特币解决拜占庭问题需要工作量证明的代价， 而 KOL 们要给懂行的人解决信任问题就得付出晒钱包、摆真东西、展现真正背书（互关）的代价。

比如优越感：“他比我有钱都亏这么多，平衡了”；比如 FOMO：“他赚了这么多，我也跟着他以后也能赚”；比如充实感：“哇他提供这么多空投信息（实际是直接搬过来改一下），马上收藏等着哪天做” 。

你如果有相关经验，一定知道只能提供情绪价值的手下有多坑。

人们永远更爱听故事和吹牛。 说个伤人的话：如果刷推特大部分时间在把这种“价值”作为主要信息摄入，1000% 会亏钱。

除非…你也是靠玩弄粉丝情绪价值赚钱赚流量，需要沉浸在这群人里。

这一点和抖音等自媒体一样，大部分账号是提供情绪价值的泛娱乐账号。 提供硬核价值的一定是小部分精品账号，但往往粉丝差很多。 

如果你很聪明，可能已经发现国内自媒体泛娱乐账号（比如疯狂小杨哥）赚钱都是接广告或者带货，该不会…币圈也是？没错，这就是我要说的下一个点。

如果你对币圈的印象：哇好多会搞钱的老哥，好多凉快的小姐姐，我也进圈一起赚一起玩～ 那大概率看接下来的内容会引起你不适，谨慎往下阅读。 

先提醒：以下内容可能只有 KOL 视角能体会，点到为止。

我的大号@NiqisLucky之前都在简中圈运营加密艺术创作，意外进过“镰刀”创业群，也围观过各种项目起号，两年下来情况基本都了解。现在大号转英文，这个中文小号就随便说，不怕被骂。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/19cfaca657b4f67d1d21aeeb7b68abcf.png?x-oss-process=style/scale70)

对标国内自媒体圈的结构和发展，推特简中币圈已初具雏形。 如何得出这个结论？分两点。 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7cbb0973f32eaa486ddd3a61a10a651c.png?x-oss-process=style/scale70)

然而随着币圈投资品的“下沉化”（比如几乎没有技术门槛的社区头像 NFT 以及土狗币甚至是菠菜）， 色流、撕逼、猎奇、焦虑等下沉流量密码必将成为币圈流量主流。

如果你是知乎早期用户，你能深刻体会我上面这段话。

而这些下沉流量，一定是人造或被助推的。 

21 年开始，随着国内 mcn 营销入局，简中币圈的事件营销开始变得“眼熟”起来。

美女秀丝袜还不忘记喊单，像极了直播间擦边带货的女主播？ 那些国产项目发射前莫名其妙的“泄露聊天记录”撕逼，是不是像极了抖音快手直播 pk 嗯造热度的剧本？

还有什么小学生合约编程代币、web3 犹太人之类被助推的流量不举例了，比比皆是。看到这里你应该发现了，币圈自媒体的 to B（广告植入、带货）和 to C（私域 / 知识付费等），已在形成产业结构。甚至自建供应链的带货（KOL 创业盘）都不在少数。以上说的“货”其实就是各种 token。

宇宙的尽头就是带货啊。

一头是名校光环顶级机构张口闭口犹太人，一头是开着翻译器只想寻找“家人”和“大哥”的自嘲韭菜。

前者大概率会觉得那些美女擦边 喊单还有一堆人上钩简直太蠢了。

而根据我的观察，后者人数至少在前者 10 倍以上。

而他们，大概率也和那种为了直播间女主播一句“哥哥”/ 男主播一嗓“X 家军我们冲”就冲动消费的人们重合。

下沉不代表穷，被收割的“榜一大哥”和国人盘群里损失惨重的老板也是同命相怜的。

**所以圈内经常有人抱怨，凭什么那样看起来很 Low 的 KOL 都可以拿 400U 营销费，而自己半毛钱没有。**

懂的机构都在做矩阵，甚至成功项目发射就要孵化几个 KOL 出来。所以不玩技术概念的 NFT 社区的顶级玩法是啥？是造 KOL、是造流量、是你用这个头像就有人认你大哥，是引来无利益相关 KOL 和骗子都得用你的图。

这里引用 wale 统计数据，全球 Top100 NFT KOL(Influencer) 的数据，猴子生态的占比最大。不管你认可不认可，猴子是 NFT 中最出圈的顶流。

而这背后还有少为人知的另一面：猴子持有者利用这流量发创业盘割韭菜的国内外 KOL 数量，也是所有项目中第一。他们在之前也割到了大部分下沉 NFT 流量。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6c38b0a5fd63d20f567aff86a1bf200d.png?x-oss-process=style/scale70)

总之，历史总是惊人的相似，虽然 web3 总是一个革新的面貌，但币圈里的大大小小事早已经在别的地方以别的形式出现过。

最后，在车上写推，颠得我差点吐了。现在通宵写完了这个推。逻辑和用词我没太检查，可能有点乱，但希望我的信息你能接收到。 

