人们对硅谷银行（Silicon Valley Bank：SVB）倒闭后的那个混乱周末仍然记忆犹新，一些细节也逐渐被爆出。  


知情人士向 Fortune 透露，在 USDC 稳定币与美元脱钩后，Coinbase 计划拯救 Circle，此前有消息称 Circle 的 33 亿美元存款被困在 SVB。消息人士称，Circle 在事发前的周五就递交了转移资金的请求，但在电汇完成之前 SVB 就倒闭了。尽管 33 亿美元占比不到 Circle 总储备存款的 10%，但这一消息导致惊慌失措的投资者抛售 USDC，该稳定币短暂暴跌至 0.88 美元附近。

Circle 希望尽一切办法安抚市场，此时 Coinbase 表示愿意向其提供 30 亿美元以稳定 USDC，保证 USDC 储备的全部流动性，确保 USDC 可以在硅谷银行倒闭后的周一早上兑换成美元。但在 Circle 即将宣布信贷额度的同一天，银行业监管机构与 FDIC 及时出手救市挽回了市场信心。

Circle 拒绝对这些事件发表评论，但也没有否认。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/be1d9bc149aa07a01a26f6bcdb1042d3.png?x-oss-process=style/scale70)

假如 USDC 当时没有恢复锚定汇率，作为同一条利益链上的 Coinbase 也将面临很大风险。USDC 由 Circle 创立的名为 Centre 的财团管理，成员包括 Coinbase 和比特币矿业公司 Bitmain，后者是也 Circle 的投资方。 过去，Coinbase 曾多次为 Circle 撑腰，包括但不限于：

* Coinbase 于 2018 年与 Circle 合作，将稳定币推向市场；
* 2021 年，Coinbase 首席执行官 Brian Armstrong 与美国证券交易委员会 (SEC) 正面交锋，当时 SEC 威胁要就其 USDC 借贷产品提起诉讼。后来迫于压力，Coinbase 很快取消了该项目。
无法确定 Coinbase 的支持计划是否会产生与 FDIC 救助相同的效果——帮助 USDC 在数小时内恢复锚定——但这种情况凸显了加密行业成熟的头部参与者如何应对传统银行危机。  


**稳定币发行方转向短期美债抵御流动性风险**

当市场被恐慌情绪传染时，稳定币发行商需要有足够的钱来买回人们想要出售的稳定币。发行人通常通过出售他们储备的一些资产来做到这一点，例如政府债券或现金。

根据美国证券业和金融市场协会（SIFMA Research）的数据，截至今年 2 月份，美国国债的日均交易量约为 6150 亿美元。据《华尔街日报》报道，Quantitative Brokers 的数据显示，10 年期美国国债期货市场的流动性还不到硅谷银行倒闭前水平的一半。

尽管在整个传统银行业面临压力的情况下美国国债市场的流动性有所下降，但稳定币发行方表示他们已做好抗风险准备。 

加密行业围绕稳定币储备的共识已经改变，从一篮子风险较高的资产转向那些被认为更稳定的资产。大多数头部稳定币的法定货币或其他类似流动资产（例如美国国债）的数量与发行的稳定币相等。这些通常由第三方合作伙伴维护，这些公司目前仅将一小部分储备用于长期政府债券。

市场数据提供商 Kaiko 研究分析师 Conor Ryder 表示，由于稳定币发行方将更多的储备分配给投资于短期国债（例如国库券） ，因此它们更能免受国债流动性下降的影响。  


国库券的期限可以只有几天或最多 52 周，但常见的期限为 4、8、13、26 和 52 周。平均而言，到期日越长，国库券支付给投资者的利率就越高。通常来说，期限较长的比短期产品支付更高的回报，因为这些工具的定价风险更高，这意味着利率上升的可能性更大。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1eea0361876a39ce294fbdaf6c6fcce3.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

Ryder 指出，德勤 1 月份发布的 Circle 会计报告显示，其 324 亿美元的债券投资组合中的大部分投资于到期日不到三个月的美债。

Ryder 表示：“Circle 特别表现出良好的流动性风险管理，将大部分储备金保留在短期债券中，这些证券可以以最小的损失出售。”   


比推此前报道，市值第一大稳定币发行方 Tether 去年决定从其稳定币储备中取消商业票据，完全用美国国库券取代，以提高透明度和用户资金的安全性。

与此同时，Tether 的一位发言人也表示，该公司持有“强大、保守且流动性强的投资组合”，其中包括现金、现金等价物和期限非常短的美国国债。发言人还表示：“我们还开发了一套风险指标和风险衡量流程，使 Tether 投资和财务团队能够在任何时间点评估投资组合的风险”。

最近，管理 DAI 稳定币的 MakerDAO 也将美国国债投资上限从 5 亿美元提高至 12.5 亿美元，这些债券也是超短期债券，每两周到期一次，因此利率波动不会对价格产生重大影响，灵活度和稳定性都相对较高。

澳大利亚交易公司 Zerocap 财务主管 William Fong 表示，固定收益市场价值大约 120 万亿美元，这意味着二级流动性足以满足稳定币变现的要求，即使是在短时间内。

CoinGecko 研究主管 Zhong Yang Chan 也对此表示赞同，因为国库券是流动性很强的工具，发行方可以在市场上随时出售这些国库券。

**教训是什么？**

业内人士认为，稳定币的生存能力并不完全与储备有关，还必须考虑交易对手风险。

Calgary 大学法学院助理教授 Ryan Clements 在其推文中表示，法币支持的稳定币有许多相互交织的风险因素，包括发行人资不抵债和储备托管人资不抵债，此外还必须考虑投资者的看法——尤其是在社交媒体时代，如果连锁反应足够大，此类事故会引起投资者群体和监管机构的更多审查。展望未来，对于稳定币投资者来说，不断了解在哪些银行持有多少准备金比例非常重要。

USDC 已经拥有多元化的银行合作伙伴，只有 8% 的资产存在 SVB，这时可能需要全面的消费者保护来为用户托底。

前 CFTC 主席 Timothy George Massad 在接受彭博社采访时提到了改革稳定币和银行业的必要性，他说：“我们需要稳定币的监管框架，以及改善中型银行的监管——这可能需要更强的监管、更好的监督，或两者兼而有之。”

