 

随着 OpenAI 的 ChatGPT 发布后掀起了一波 AI 热潮，但与此同时 OpenAI 创始人 Sam 正在谋划另一起也会发生在上半年的 Crypto 热潮：WorldCoin。

作为 ChatGPT 和 WorldCoin 这两个世界级项目背后的男人，Sam 也被誉为下一个要接棒埃隆马斯克的科技领袖，今天为大家解读 WorldCoin 这个尚不为人知的项目。

Worldcoin 是由 Sam 成立于 2020 年的 Crypto 项目，期望打造全球化金融公平与普惠的开源协议，根据麦肯锡全球研究院的报告所说，目前有超过 44 亿人没有合法身份或者无法通过数字方式来验证身份，Worldcoin 的愿景是建设一个全球最大的、公平的数字身份和数字货币体系，它通过扫描地球上每个人眼球的虹膜实现身份认证，目前已经扫描了数百万人的眼球。

Worldcoin 正处于测试阶段，预计 2023 年上半年上线主网，正在以 30 亿美元的估值融 1.2 亿美元，它背后有两个主体：Worldcoin 基金会和 Tools for Humanity，Worldcoin 基金会用于支持和发展 Worldcoin 生态与社区建设，Tools for Humanity 是一家技术公司，旨在确保更公正的经济体系，也是 Worldcoin 实际的开发主体。

Worldcoin 主要有三部分任务，创建一个全球身份 ID、一种全球货币和一个承载身份 ID 与货币的钱包。可以使用自己的 Token 以及其他数字资产和传统货币进行支付、购买和转账，这三部分任务对应着三个要素：

* WorldID：以保护隐私和人格证明为主的数字身份，后文会重点讲解隐私和人格证明
* WorldCoin：第一个在全球范围内免费分发给人们的 Token，计划发给 10 亿人
* WorldAPP：在全球范围内进行支付、购买和转账的钱包
乍一看好像也平平无奇，就是我们常见的生态三件套：DID、Token 和钱包，但是深度研究下来会感受到其背后所构建的宏大愿景和为之付出要解决的技术难题。

WorldCoin 想打造一个全球每个人无论是谁均可以参与不断发展的数字经济，并从去中心化的集体所有权中受益，第一步就是要让尽可能多的人持有相同的 Token，集体持有和使用同一种 Token 越多形成网络效应后，该 Token 对每个参与者的用处就越大，所以 WorldCoin 要为全球 10 亿人进行空投，从而快速的扩张自己的金融网络。

但若想迈出第一步，首先要解决的就是女巫攻击问题，女巫攻击即一个人控制多个地址来完成获利的行为，说到这里刚好补充一个很有趣的小知识，我之前一直不明白为啥叫女巫攻击这个奇怪的名字呢，这个命名方式来自于 1973 年的一本小说《女巫》，书中有一个叫女巫的女人被诊断为精神分裂，有 16 个人格，所以一个人控制了 16 个「人」，这么说是不是立马就形象的明白了。

这段时间 Arbitrum 的空投成为了一众撸毛工作室的狂欢，但也让如何预防女巫攻击再次成为行业热议的话题，互联网本身已经充斥着真假难辨的身份，但好歹注册所需的手机号和邮箱还是不那么容易获得的，但是 Web3 没有 KYC 后钱包地址可以被极其便捷的创造，导致虚假账号泛滥，所以 Token 分配的公平性是一定要解决的首要问题，必须要确保地球上的每个人只能在其网络里注册一个钱包，就在各家都在探讨 DID、数据分析等手段时，Worldcoin 直接采用第一性原理，不就是需要验证这个钱包地址背后是真人吗？那一步到位直接活人验证！就问 Sam 有没有马斯克的风范和接棒资格哈哈

Worldcoin 为此定制开发了一套生物识别设备 Orb，通过扫描虹膜来验证一个人的独特性，同时通过零知识证明确保被验证者的隐私。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230321/1679369490491806.jpg)

Orb 是一个球状的硬件设备，它扫描到人眼的虹膜图像后，会在本地通过单向函数生成一个 IrisHash 值作为唯一标识，形式上是一个简短的数字代码，然后在数据库中进行检索，从而可以检查该人是否已经注册，如果没有将完成注册并免费获得空投，每个人可以领取 25 个 Token，这个过程无需存储和上传原始图像，也不需要其他的个人信息，所以会严格保护用户的隐私。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230321/1679369500223523.jpg)

关于 Orb 的具体技术细节可以看这篇[文章](https://worldcoin.org/blog/engineering/opening-orb-look-inside-worldcoin-biometric-imaging-device)，可以看出 Worldcoin 在这方面的投入非常大。

Worldcoin 会在全球各地招募运营商，要求必须是本地注册的合法企业，并且在条款中明确说不会提供服务给居住在美国等其他具有法律限制国家的居民，所以可见 Worldcoin 对于合规性非常重视，毕竟要采集本国居民的生物信息，这在任何一个国家都非常敏感。

其实生物识别技术已经非常的成熟，包括人脸识别、指纹识别、DNA 测试等，但是 Worldcoin 选择虹膜的原因主要是考虑到唯一性、防欺诈和性能，虹膜比人脸和指纹更难伪造，以及考虑到要为 10 亿人空投，不论是人脸识别的数据库比对难度还是 DNA 测试难度，虹膜的性能更有优势。

然后企业申请成为运营商后，Worldcoin 团队会进入审核面试流程，包括 KYC、合规培训、运营地区后，提供一套 Orb 设备就可以开始工作了，由运营商去完成本地用户的科普和扫描工作，每完成注册后运营商都会获得 Token 奖励，这个打法大家是不是非常熟悉？五年前百团大战的地推战术哈哈，所以假设 Worldcoin 真进驻中国后，感觉美团将会成为最大的运营商。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230321/1679369537893061.jpg)

  


![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230321/1679369550939853.jpg)

Worldcoin 的总供应量是 100 亿个，绝大多数将提供给通过用户和运营商，为了激励早期贡献者，用户和运营商每次注册收到的 Token 数量将随着时间的推移而减少，Token 总供应量的不到 20% 将用于资助 Orb 的早期核心开发者们，3 % 将分配给持续的生态建设中。

目前已经有四大洲 130 万人完成了扫描注册，其中单葡萄牙就已经超过 1% 的人口完成了注册，我也经常听到不少朋友给我提到葡萄牙对 Crypto 的开放程度，看来果真如此。

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230321/1679369563515874.jpg)

  


值得注意的是 Worldcoin 目前与以太坊生态关联非常紧密，从文档中可以看到它采用了以太坊的 optimistic rollup，继承了以太坊的账户匿名和交易公开特性，并且 SDK 内置了跨链能力可以与以太坊主网、其他 Layer2 如 Optimism 和 Arbitrum 甚至非 EVM 兼容链 Solana 和 Polkadot，整体的结构图如下所示：

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230321/1679369575738613.jpg)

因为 Worldcoin 要采集数十亿人的生物数据，所以很多人会下意识的产生恐慌，但要注意的是 Worldcoin 上的账户和交易永远不会和 Orb 的任何生物数据进行关联，虹膜扫描仅用于人格验证，并且仅在本地生成的单向不可逆的 IrisHash 传入数据库，即使数据库泄漏了，也无法得知每个 IrisHash 背后的真实身份，所以 Worldcoin 的 Orb 仅仅只用于验证这是一个唯一的人，至于是谁则无需知道。

### 阶段一：注册和检测唯一性

1.用户在手机 APP 上生成一个密钥对

2.用户将经过哈希处理的公钥通过二维码给到 Orb

3.Orb 扫描用户的虹膜并在本地计算对应的 IrisHash

4.Orb 将用户的公钥和 IrisHash 发送到定序器节点

5.定序器节点验证 IrisHash 是否已经存在于数据库中，若不存在则通过唯一性检测，保存 IrisHash 和公钥

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230321/1679369600335457.jpg)

### 阶段二：认领 Worldcoin

1.用户在 APP 本地生成一个钱包地址

2.APP 通过零知识证明验证它拥有在第一阶段注册的公私钥

3.将证明发送到定序器，定序器对其进行验证并将 Token 存入钱包地址

4.将存入结果进行发送，记录该用户已经获得了奖励，从而避免二次认领

![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230321/1679369630837450.jpg)

作为一家全球性货币，Worldcoin 也必须要逐步的实现去中心化，主要分为治理、开发和运营三部分。

* 治理：确保整体项目的治理结构是允许去中心化决策的，目前已经成立了基金会，接下来会将 IP 和 grants 都交给基金会管理，完成 DAO 的启动。
* 开发：确保 Worldcoin 是开源的，允许容纳大量的开发者进行协同工作，目前协议已经开源，Orb 正在计划中，接下来会开放更多协议，建立社区沟通机制，并为第三方 APP 制定标准，以及接受社区代码提交。
* 运营：确保 Worldcoin 是由多个团队共同运营，从而抵消单点故障风险，目前大多数的工作是由 Tools for Humanity 在基金会指导下完成的，接下来将会增大运营商激励措施，基金会支持第三方运营团队。
![](https://www.chaincatcher.com/upload/image/20230321/1679369646383925.jpg)

以上就是对 Worldcoin 的解读，整体看下来我还是感到非常兴奋，它如果顺利落地将会成为世界级数字公民的基础设施，构建世界数字货币实现金融普惠，但同样 Worldcoin 面临着极其大的推行压力，如上文所说不论是数字身份、数字货币还是更为敏感的生物信息收集，这在任何一个强主权国家都是很抵触的，所以目前 Worldcoin 绝大多数用户都是第三世界国家。

