NFT 市场似乎正在从 2022 年的动荡中走出来，但该行业今年仍面临着重大的长期增长障碍，包括安全、用户体验和品牌兴趣的减弱。

根据本月早些时候发布的一份报告，NFT 市场已回到自 2022 年 5 月以来的最高水平。

这表明，**市场已经从去年的多次 Crypto 崩溃中回到正轨**。

2022 年 5 月的 Terra-LUNA 崩溃是该年的第一个戏剧性时刻，标志着 Crypto 牛市的结束。此后不久，NFT 交易量和销售额大幅下降。

到目前为止，今年关于 NFT 市场的讨论主要集中在新市场 Blur 的出现上。

比特币的崛起并非没有争议，观察人士猜测，该市场存在着数量异常庞大的洗牌交易。

CoinGecko 的一份新报告显示，2023 年 2 月的洗牌交易量比前一个月的 2.5 亿美元增长了 126%。

显然，洗牌交易占该行业六大市场「未经调整的交易量」的 23.4%。

由于一些市场提供的奖励，用户被激励提高交易量。在 $BLUR 空投启动后的一个月里，BLUR 的洗牌交易翻了三倍。

据 DappRadar 称，最近硅谷银行的倒闭导致了 NFT 市场的暂时下滑。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/87df7c65d2e908e4ae957e102edca70d.png?x-oss-process=style/scale70)

不过，该消息人士称，「复苏很快，显示出这些顶级 NFT 的韧性。」

Rarible 联合创始人兼首席战略官亚历克斯·萨尔尼科夫表示，**多重障碍可能会使 2023 年成为行业艰难的一年**。

「这些动荡时期也没有帮助 NFT 的耻辱，这仍然是增长的障碍。一般人仍然对 NFT 持怀疑态度，正如我们所看到的，一些主流品牌选择避免使用‘NFT’这个词，而是使用‘数字收藏品’之类的术语来吸引大众。」

这些品牌包括 Reddit 的 CollectiveAvatars，Dapper Labs 的 NBA TopShots，以及 Candy Digital 的美国职业棒球大联盟和 Strange Things 合作伙伴。

他说：「在牛市期间，我们也看到大量大品牌想要试验 NFT。」

「今年，我们看到 Meta 等品牌搁置了 Web3 计划。我有信心这些品牌会卷土重来。现在正是每个人都必须就如何分配资源做出艰难决定的时候，而 Web3 战略是一项艰巨的任务，许多公司在这个市场上没有时间或资源来承担。」

值得注意的是，亚马逊最近宣布计划进入 NFT 领域。但这在很大程度上只是暂时现象，**因为大品牌正转向人工智能和其他收入流**。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e2d8b13787f911878764c716a1bb22ff.png?x-oss-process=style/scale70)

「除此之外，中心化市场之间持续的战争正在影响整个 NFT 市场。交易员们像交易通证一样交易 NFT，而市场正在忘记什么才是真正重要的。最重要的是艺术家、创作者和他们的社区，」Salnikov 补充道。

Web3 初创公司 Amberfi 的首席执行官兼联合创始人 J.D. Lasica 认为，现在是市场成熟的时候。

Amberfi 将于 4 月份推出一个名为 Expressions 的以创作者为中心的新市场。

「尽管有一些小挫折，我们仍有充分的理由充满信心。」

他表示：「我们所处的行业以分秒而不是以月为单位设置内部时钟。」

「在接下来的一年里，我们应该会看到 NFT 领域缓慢而不稳定的上升轨迹，原因有两个：NFT 开始变得不局限于诸如无聊猿的猴子图片类型，而是在时尚、零售、金融、房地产和其他大型垂直领域的应用更加广泛。」

「越来越多的数字前卫收藏者将想要用酷炫的数字物品来装饰他们的在线生活方式，而品牌和创作者也渴望取悦他们。」

然而，**一个显而易见的问题是可用性问题**。

NFT 是出了名的不安全、容易被盗，并且一旦被盗就很难找回。除非这些 Bug 得以解决，否则很难将 NFT 推向大众市场。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/fb2a0bf6409126957cfa52e747e988d2.png?x-oss-process=style/scale70)

Lasica 继续说：「有几个项目正在消除广泛采用的障碍。」每个人都在关注最新的热门系列，而不是试图解决困扰这个领域的两个主要问题：安全性和可用性。

「即使是这个领域的老手也不会打开空投或购买 NFT，因为担心他们的钱包安全问题。我们需要在我们的空间里灌输信任。一旦恢复，可用性提高，我们就开始比赛了。」

Lasica 提到了一种被称为「空投网络钓鱼」的技术。

当钱包所有者连接到空投并签署交易时，这可能会使钱包容易受到攻击。

去年的一项调查显示，只有十分之一的 NFT 持有者避免了诈骗，一半的用户在过去的某个时间点失去了 NFT 的访问权限。

Palm NFT 工作室的执行创意总监 Straith Schreder 认为**社区是未来 NFT 市场的关键**。

「这将继续推动市场增长，因为这些品牌开始将其核心粉丝纳入 NFT 体验。新用户将继续重新定义我们使用这项技术的方式。」

「到目前为止，NFT 的历史实际上是关于市场的，但我们与品牌联系的方式不仅仅是交易。推动下一个增长周期的 NFT 平台和功能将以核心粉丝社区的体验为中心，为他们提供访问权限，奖励他们的支持，并为他们提供自己喜欢的东西。」

