2022 年注定将被铭记，因为它是区块链领域最具戏剧性和动荡的年份之一。

基于技术进步和有利的经济条件，区块链行业在 2021 年迎来大发展，但随后由于一系列毁灭性的金融事件，区块链市场在 2022 年遭受重创。

对于散户和机构投资者来说，这是充满痛苦和困惑的一年，许多人因此完全退出了该行业。

2023 年，区块链领域将发生什么？是否会有更多的危机出现？我们是该远离 Web3 领域，还是需要更深入挖掘有望重塑行业的趋势或企业？

盘点 2022 年 Web3 行业崩盘的项目
----------------------

2022 年，Terra Luna、Celsius、Voyager、FTX、Alameda、3AC 等顶级加密货币交易所因某些特定原因破产。

1. 三箭资本：成立于 2012 年，猝于 2022 年 6 月，存续约 10 年。
2. Voyager Digital：成立于 2018 年，猝于 2022 年 7 月，存续约 4 年。
3. Celsius：成立于 2017 年，猝于 2022 年 7 月，存续约 5 年。
4. AEX：成立于 2013 年，猝于 2022 年 7 月 17 日，存续约 9 年
5. 虎符：成立于 2018 年 6 月，猝于 2022 年 8 月 1 日，存续约 4 年。
6. ZB：成立于 2013 年 12 月，猝于 2022 年 8 月，存续约 9 年。
7. Alameda Research ：成立于 2017 年 9 月，猝于 2022 年 11 月，存续约 5 年。
8. Nuri：成立于 2015 年，猝于 2022 年 8 月，存续约 7 年。
9. Bitfront：成立于 2020 年，猝于 2022 年 11 月，存续约两年。
10. Digital Surge：成立于 2017 年，猝于 2022 年 11 月，存续约 5 年多。
11. AAX：成立于 2018 年初，猝于 2022 年 11 月，存续约 5 年。
12. FTX：成立于 2019 年 5 月，猝于 2022 年 11 月 12 日，存续约 3 年 6 个月。
13. BlockFi：成立于 2017 年，猝于 2022 年 11 月 28 日，存续约 5 年。
著名投资者、Shark Tank 节目主持人 Kevin O’leary 就加密交易所的崩溃进行了反思：「不同于其他金融灾难，加密行业的破产事件发生在区块链上。每一笔交易都是公开透明的，无从隐瞒。」

这句话道出了一个基本事实，即加密机构暴雷频现，但问题不在于底层区块链技术。

Web3 接下来怎么发展
------------

尽管 2022 年充满了关于加密企业倒闭和黑客攻击的新闻，但 Web3、区块链行业并没有减缓发展的速度，大众的负面情绪及暂时不利的金融条件并不影响高质量项目的建设。

与低迷的 2022 年相比，2023 年有望成为最富成效和关键性的一年。

### 1.技术发展

作为仅次于比特币的第二大区块链网络，以太坊于去年 9 月完成了从工作量证明（PoW）共识机制向权益证明（PoS）的过渡，合并后以太坊能源消耗降至 99.99%。

目前，以太坊正准备进行上海升级，升级之后，此前质押的以太坊将被释放，进一步利于 PoS 的发展。

以太坊自成立以来一直存在交易速度慢和交易费用高的问题，而 Layer 2 解决方案的出现正在帮助解决这些问题。比如作为以太坊侧链的 Polygon 网络，它降低了交易费用、缩短了交易时间，并为大规模采用铺平了道路。

2023 年，ZK 零知识证明可能会在个别领域引起真正的爆炸式增长。这是因为 ZK 证明似乎能够为加密行业的许多领域提供期待已久的燃料。

简而言之，这是对一条信息准确性的加密（阅读数学）证明，而不必透露其实际内容。这不仅可以保护一般的隐私，还可以在透明的区块链领域实现一种处理敏感数字数据的新方法。

在 ZK 证明的帮助下，以太坊在理论上是无限可扩展的。Web3 用户不再需要披露敏感信息即可与各种应用程序进行交互。这可能会改变在线 KYC 程序。另一方面，在（加密）信贷领域，用户的信誉也将毫不费力地得到保证，这将大大缩短申请流程。

以太坊基金会在今年 3 月 1 日的 WalletCon 活动上宣布称，以太坊智能合约 ERC-4337 经过部署、测试，将正式开启智能账户的新时代。

据悉，这是一项被看作实现以太坊关键增强功能的新合约，名为「账户抽象（account abstraction，AA）」。

以太坊基金会安全研究员 Yoav Weiss 证实了该合约已经进行了全面的安全审计，并将在每个以太坊虚拟机（EVM）上兼容，可用网络包括 Polygon、Optimism、Arbitrum、BNB Smart Chain、Avalanche 和 Gnosis Chain。

这也意味着，未来新用户将不再需要特别保存、记忆复杂的助记词，设置钱包的相关专业技术，就能进入去中心化的加密世界。

随着以太坊进入通缩，质押收益基本可以维持在年化 6% 的收益。等 4 月份上海升级后，用户可以取消质押，还可以进一步降低质押风险，届时 ETH 流动性质押还会有很大增长空间（目前 BNB 质押率为 90% 左右，而以太坊的质押率只有 15% 左右）。

### 2.应用发展

去中心化的虚拟环境，是 Web3 核心部分，它将带给我们美好的愿景。

在 2023 年，元宇宙将朝着 AICG、XR、虚拟人、开源虚拟空间等方向发展。

我们可以期待先驱者们继续奠定基础，最终使其成为现实。

同时，在 2023 年，NFT 重点将放在「实用 NFT」与解决 NFT 流动性问题上，而不是简单代表虚拟艺术品类似的 NFT。

希望这将导致人们改变对这种潜在的高度变革性技术的看法，并更好地理解它们在新生的 Web3 生态系统中的位置。

DappRadar 发布的一份新报告概述了 Web3 游戏行业在 2023 年开局强劲，1 月份通过十项投资筹集了 1.56 亿美元。

加密游戏领域的链上活动也有所增加，每日活跃钱包（dUAW）增长 1.31% 至 858,621，占 1 月份 DApp 活动的 48%。

鉴于区块链游戏给玩家带来的全新体验，2023 年，其有望呈上升趋势，将有更多区块链游戏出现。

雪崩协议 Avalanche 开发公司 AvaLabs 宣布与亚马逊云端服务（AWS）达成合作，让企业、机构和政府更广泛地采用区块链技术。该合作伙伴关系将使开发人员更容易在 Avalanche 区块链上启动和管理节点，AWS 对 Avalanche 基础设施和 DApp 生态系统的支持允许一键式节点部署。这并非个例，现在越来越多的 Web2 企业与 Web3 公司进行合作。

除了合作，还有许多传统企业选择采用 NFT。星巴克和 Instagram 都在计划推出 NFT，Reddit 则与 Polygon 合作推出了一个非常成功的 NFT 市场。

### 3.分权和监管

2022 年区块链领域层出不穷的崩盘事件告诉我们区块链的长远发展需要我们坚持去中心化。去年出事的基本都是中心化交易所或机构，权力过于集中又无监督。

即监管是保护消费者和吸引行业投资所必需的。一方面，整个区块链系统是建立在去中心化的基础之上的，因此区块链行业不受任何政府或监管机构的约束。另一方面，如果这个行业想成为主流，就绝对需要监管。

结语
--

2023 年 Web3、区块链行业继续建设和创新，对于行业从业者和投资者而言，将是不容错过的一年。

Web3 将带来一个更加公平安全的网络，链上活动表明，开发者活动并没有减少，随之而来的是大量新的商业机会。

无论您是希望开始新业务的企业家，还是希望利用这项新技术带来的好处的企业，现在都是参与 Web3 并利用其带来的机会的时候了。

