 

*此文来自于斯坦福区块链评论，深潮 TechFlow 为斯坦福区块链评论合作伙伴，独家获授权编译转载。*

 

介绍
--

 

我们社交网络的设计决定了我们在网上彼此之间的互动，并创造了我们社交层的结构。虽然 Web2 社交公司以盈利为驱动，主导用户信息的提取，但 Web3 更加强调社区、透明度和用户利益。

 

当一个协议成功时，其用户也会成功。Web3 通过简化社交协调和使激励机制相一致来引入行为变革。

 

许多社交体验都是通过去信任化和问责制才成为可能或者变得更容易的——这正是区块链所提供的。然而，改变个人、社群和整个世界根深蒂固的行为习惯存在一定困难。尽管 Web3 社交提供了透明度，但由于对新用户来说很难理解并且存在丑闻，它在今天还大多被误解。

 

我们所有的朋友都已经在使用 Twitter、Instagram 和 Facebook。要真正将行为转向包括 Web3 协议，用户必须首先信任它们，并将它们视为 Web2 社交网络的一个有力替代品。这种行为变革引发了最大准则的变化：从信任到去信任化，从奖励中间商到奖励最终用户，从黑匣子到透明度。在本文中，我们将探讨如何应用这些准则来构建一个全新的社交网络概念，从社交原语到共同身份和社交功能。

 

身份
--

 

在当今社交媒体上，我们将自己简化为身份的单一向量，体现我们的个人资料，而不是我们的个人资料体现我们。加密货币中的身份具有更广泛的潜力，这就是为什么新的原语，包括灵魂绑定令牌、去中心化标识符和可验证证书，是下一波链上社交的核心所在。

 

而 Web2 数字存在已经集中在了几个核心平台上，Web3 行为被记录在链上，描绘了我们更全面的形象。

 

Disco 通过创建一个「数据背包」来实现这一点，其中充满了凭据、账户、会员状态和其他身份数据，以便在链上轻松地导航协议。类似地，ENS 和 Unstoppable Domains 使用户能够拥有他们的链上身份，将他们的钱包地址与域名链接起来，并通过该域名轻松登录协议并进行交易。

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679363433730.png?x-oss-process=style/scale70)

 

链上身份认证超越了我们当前对社交媒体的概念。我们不再局限于在 Instagram 上发布照片或在 Twitter 上发布 280 个字符的简单内容，而是可以在链上代表我们自己的几乎任何部分，创造一个更全面的身份认证，由我们自己的叙述推动，而不是试图追溯地将自己塞进某种格式中。上下文提到的工具都使用户更容易实现这一点，但并不限制用户。

 

讯息
--

 

消息传递是社交网络的另一个广泛特征，其中私人消息尤其是 Web2 平台上最重要的社交行动之一。虽然区块链启用的消息传递尚未达到主流，但最近已经看到了有趣的采用和发展。特别地，近期出现了致力于处理消息基础架构层的新公司，如 Notifi 和 Waku 等。这些公司正在帮助协议嵌入和扩展本地消息层，以为终端用户创建更完整的体验。

 

直接面向用户模式中还存在独特的垂直领域：

 

* Matrix 将自己描述为分散的对话存储库，而不是消息传递协议，因为它们的基础架构跨越许多服务器，并通过其协议与某个人通信会自动在涉及的各方之间分配共享所有权。
* Push（曾用名 EPNS）创建了一种模型，允许企业通过钱包地址与其用户群体进行沟通，并反之亦然。这为企业与客户直接有效地连接以及用户将其平台活动 / 更新合并到一个 UI 中创造了巨大机会。
* 像 Comm 和 Console 这样的几家公司正致力于以加密方式取代 Discord。
 

此外，还有许多平台支持由链上机制支持的直接 P2P 消息传递平台，其中流行的包括 XMTP、Dialect、Status 和 Blockscan。最近，WalletConnect 推出了一个收件箱，让钱包可以与协议和其他钱包交流。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679363457247.png?x-oss-process=style/scale70)

 

像 Web3 社交的许多垂直领域一样，这里的主要挑战是在便利性和质量之间进行权衡。Web3 中的消息传递并不取代 Web2 中的消息传递，而是引入了具有不同利益相关者和接口的新形式的消息传递。

 

社交媒体
----

 

许多现有的链上社交渠道尽管创新，但仍未获得实质性的发展势头。

 

这其中有许多原因，包括进入的技术障碍、非加密本地人的污名以及复杂和混乱的用户界面——所有这些都困扰着整个加密领域，但是对于社交而言，我们还面临着「冷启动」问题。

 

目前，最受关注的两个协议是 Lens 和 Farcaster，它们都旨在创建可以从许多不同客户端访问的去中心化社交图表。

 

* Lens 有 Phaver、Lenster、Orb 和 Buttrfly，而 Farcaster 则有 Warpcast 和 Purple。这些协议产生了派系，人们对一个派系变得非常忠诚。
* Lens 和 Farcaster 之间的核心区别在于，Lens 针对的是希望通过交易获利并移植其现有受众的创作者和影响者，而 Farcaster 则围绕 Twitter 的加密社区展开。
 

还有其他协议，它们有自己的社区策略，如 DeSo、DSCVR、GM 和 CyberConnect。

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679363478137.png?x-oss-process=style/scale70)

 

从根本上讲，Web3 社交网络的成功不仅取决于技术上的优越性，更重要的是通过共同的故事和社区建立群体认同。我们已经在成功的 NFT 集合中看到了这一点，其中最成功的 DeGods 和 BAYC 都保持着一个核心社区，而不是依靠投机交易者来维持价格。这种以社区为重心的关注导致了许多工具的创建，如 Station 和 Jokedao，它们帮助社区在链上进行协调。随着协议的扩展，我们将看到社区的弹性，因为大多数技术已经成为商品。

 

链上共创
----

 

NFTs 是一种新的经济机制，可以验证地拥有数字物品。这种所有权可以分散到多个人手中，创造区块链归属，从而形成协同创作的范式。随着 NFT 定义和维护抽象所有权，现在是重新构想专利和知识产权许可等概念的时候了。

 

最近，我们看到了 TikTok 混音的兴起，引发了关于媒体协同创作的讨论。像 Arpeggi 和 Adimverse 这样的公司正在以分散化的方式构建这一点，利用智能合约自动对内容进行归属。

 

Mirror 和 0xSplits，以及最近推出的 Lens，为项目的每个贡献者提供比例收益分配，确保每个人都能得到公平报酬。为了激励协作和创造力，我们应该使这成为创作者获取报酬的主导范式，而不是今天在 Medium 和 Spotify 上看到的不充分的支付。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679363491866.png?x-oss-process=style/scale70)

 

在链上的行为可以拼凑起来，重新构想消费者和大数据之间的关系。链上数据不仅告诉你客户正在买卖什么，而且通过他们的集体行为展示了客户是谁。

 

一个钱包的历史显示社交互动、个人兴趣和财务历史。

 

然而，由于我们知道我们的链上行为是公开的，我们愿意将我们的数据放出来供他人使用，不像私有平台在未经我们同意的情况下销售和使用我们的数据。有许多工具帮助任何人掌握数据：

 

* OnceUpon 和 Arkham Intelligence 旨在使区块链数据易于解析，适用于交易者和非加密本地人。
* Ora 和 Lore 将难以理解的交易数据转化为自然语言，使用户能够将行为模式置于上下文中并追踪。
* Bello 和 Spindl 让品牌使用这些链上数据更好地了解他们的客户，以一种透明的方式，不像 Web2 中的跟踪。
* Golden Protocol 利用区块链的透明度创建生活在链上的属性，以便信息与其创作者相连，创建正确归属每个人的叙述。这些可以通过徽章带到 dapp 层，就像 Metagame 那样，您通过链上行动赚取（而不是购买）您的 NFT。
 

有了所有这些数据和新的展示和发现方式，个人和社区身份注定会发生变化。链上协调为社区中的每个人参与提供了公平的竞争环境；链上数据允许任何人创建或验证叙述；链上行为创造了这种数据财富。

 

策展和搜索
-----

 

拥有所有这些区块链协议很棒，但是几乎不可能找到你想要的东西。目前没有 Web3 搜索引擎可以在需要时找到你想要的应用程序。像 Launchcaster 这样的平台通过简单的方式解决了这个问题，就像一个 Web3 版的 ProductHunt。

 

其他平台采取更加精选的方法，像 Boys Club 和 Dirt，它们都有专门的受众群体，这些受众信任它们的品味，并选择手动策划的内容。

 

这些策展人已经发展成为品牌，因为他们代表着对读者的强烈信号，当他们认可某件事情时。这类似于 Web2，在 Web2 中，我们依赖品牌来策划互联网。我们发现这是 NFT 领域的一个重大问题，OpenSea 的排行榜以及 Twitter 上的影响者是最重要的策划平台之一。还有更去中心化的策划形式，例如 Yup，它通过对现有平台进行聚合过滤，或者代币策划注册表，奖励用户拥有良好的品味。这种用户策划的内容允许归因，这使得任何具有小型追随者的人都可以扮演策展人的角色，而不仅仅是超级影响者。

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679363512821.png?x-oss-process=style/scale70)

 

教育
--

 

目前，加密货币普及的主要问题之一是缺乏相关知识。由于加密货币的复杂性，许多人不敢涉足，即使只是在社交平台上。因此，一些新的消费类公司正在将加密货币从前端抽象化，让消费者可以从这些技术中受益，而无需改变他们现有的行为方式。像 Niche Protocol 这样的公司正在以极其用户友好的方式提供新的社交应用程序，以实现这种抽象化。

 

总的来说，可访问性、所有权和奖励是这些类型的协议正在采用的主要渠道，用来打破传统的社交平台。其他平台如 RabbitHole 和 Layer3 正在奖励用户入门加密协议，为用户创建既教育又奖励的旅程。这些平台促进着可访问性，并试图使入门变得无缝，以允许用户对他们所交互的协议建立更高水平的信任。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679363534592.png?x-oss-process=style/scale70)

 

金融交易
----

 

除了社交层面，区块链技术还在积极创造围绕社区为导向的金融活动的新动态。

 

一个引人注目的项目是 Antic，它正在创建基础设施，允许任何现有平台将「一起购买」按钮集成到其站点上。共同拥有并不是 Web3 所独有的，但许多加密原生的协议，如 Fractional（现在是 Tessera），已经率先引入了这些新型所有权模式。

 

区块链也是这些解决方案的完美后端。为用户提供以小组方式购买资产或体验的选项可以吸引更多人来到平台，并随之增加收入。

 

此外，共同拥有是一种有趣的模式，允许群体投资于替代性资产、分享经验，并围绕他们购买的产品创建社区。随着区块链实现透明和可信的共享所有权模式，这些新的金融机制将继续增加复杂度和受欢迎程度。

 

共同拥有可以成为朋友之间协调购买某些东西的机制，但它也可以使陌生人一起做出财务决策，因为他们只需要相信底层系统，而不是彼此。

 

SyndicateDAO 允许人们共同投资，Bridgesplit 则允许人们将金融资产分数化，无论共同投资者之间有多少个层次的分离。

 

总结
--

 

通过利用区块链的透明度、数据和协调机制，我们不仅能够更有效地理解用户，而且还能增加各方之间的联系质量和信任。

 

交流是社会的核心，而使用链上社交互动，我们可以更好地奖励用户的互动，并鼓励社区的发展。

 

Web3 社交对身份和互动有巨大的影响。

 

目前，链上数据是一项新颖的技术，从知识上来说很有趣，但在实际应用中尚不是很实用。

 

我们相信，在未来，链上社交将得到充分利用，但这不会取代当今的社交媒体，而是会通过这些新原语增强某些行为。

