![](https://img.foresightnews.pro/202303/dfbf0243c6c414ac06c6bd163c364b11.png?x-oss-process=style/scale70)

  
*编辑 | 黑米*加密货币交易平台 BitMEX 概述了未来几个月加密货币行业可能出现的一些情况。

该公司认为美联储很可能在年底前停止加息，引发资金流入全球资本市场和避险资产。在这种情况下，比特币和以太坊等加密货币可能会受益。

根据 BitMEX 的数据，美联储很可能会在 2023 年下半年放慢加息步伐或完全停止加息，甚至在年底前开始降息。目前，这一比例为 4.75%，上一次出现这一数字是在 2008 年金融危机期间。 

BitMEX 首席执行官斯蒂芬·卢茨 (Stephan Lutz) 认为，各国央行别无选择，只能尽快放弃激进的加息策略，否则，该政策可能会导致“实体经济活动进一步下滑”。

该公司认为，加息政策的修正可能会推动市场复苏并提高对加密货币领域的兴趣，因为投资者可能会寻求风险较高的资产以寻求更高的回报。随着加密货币行业吸取了 2022 年的教训（尤其是三箭资本、FTX 和 Genesis 等实体的教训）并摆脱了经营不善，我们应该会看到优质资产迅速健康反弹，比如比特币和以太坊。

BitMEX 表示，尽管这种可能性很低，但由于担心可能出现滞胀，美联储将在 2023 年以后继续加息的风险已经存在。 

据估计，这样的决定将阻止投资者对包括加密货币在内的各种资产类别的兴趣，并将促使加密货币行业陷入低迷：


> “如果滞胀确实在 2023 年发生，它将削弱企业和消费者信心，损害散户和机构投资者对包括加密货币在内的一系列资产类别的兴趣。”
> 
> 

这种“意外情况”可能会导致比特币价格暴跌至 5,000 美元，而大多数投资者可能会关注黄金等“历史悠久的避风港”。

回想一下，比特币在毁灭性的 2022 年末之后表现出令人印象深刻的卷土重来，其价值最近涨至约 28,000 美元（自 1 月 1 日以来飙升近 70％）。

因此，即使基本面强劲的加密货币能够抵御危机并像其他资产类别一样成功反弹，但这些资产也会遭受周期性的低迷。

**情景三：更安全的资产类别？**

BitMEX 坚持认为，2023 年加密货币行业可能会出现多项技术的发展，修复遗留问题，并将加密货币转变为风险较低的资产类别。 


> “我们预计监管机构将在 2023 年继续接受这项技术及其带来的优势，政府最高层将进行讨论，加密货币将比以往任何时候都受到政策制定者的更多关注。”
> 
> 

意识到数字资产的广泛利益和用例，各国的监管机构可以联合起来建立一个国际监管框架，为投资者提供最大程度的保护，同时允许该行业蓬勃发展和创新。


> “除此之外，随着该行业从危机中崛起，拥有一批拥有合法商业模式的强大参与者，人们对去中心化金融世界的兴趣只会增加。与过去几年相比，这将有助于提供一系列风险相对较低的投资选择，”BitMEX 补充道。
> 
> 

该公司预计许多西方国家将以某种方式加入加密货币的潮流。而中国继续发展 CBDC，这可能会带给中国一个深入数字革命的机会。俄罗斯、泰国、香港和许多其他国家也表示有意推出其法定货币的数字化版本。

  


**>END<****风险提示：**

根据央行等部门发布的《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。

  


  
由于公众号改版，文章不再定时推文  
如果《白泽研究院》对你有所收获，  
点个”赞“和”在看“。