**摘要**
------

随着美联储加息放缓，1 月底加密行情出现小牛市，比特币上涨到半年来的新高，突破了 23700 美元。由于以太坊二层的频频利好，Arbitrum 给整个加密市场带来了新的活力。一是，Arbitrum 在 2022 年更新了技术，来应对更为频繁的交易活动。二是，由于奥德赛活动第一周的火爆程度，让 Arbitrum 的生态项目获得了巨大的关注。

本周，我们将关注 Arbitrum 的发展，分析其在技术上的升级和未来路线。同时，在生态上，我们分析了爆火的 Defi 类和游戏类项目的成功原因及未来发展，例如 GMX 这类机制上有所创新，协议收入在熊市表现亮眼。在此基础之上，Arbitrum 的发币预期将持续带来利好。

概况
--

2023 年初表现最亮眼的赛道莫过于 Layer2，这也符合大部分机构和影响力人物的预测。在币价上，Optimism, Polygon 以及 Arbitrum 上的生态币也都表现不错，比如代币\(OP 在 2 月最高\)3.17，\(MATIC 最高也达到\)1.32。在 Terra 和 Solana 这类新公链在熊市的暴雷事件影响下，未来还将是以太坊的主场，可以说更多是新公链和 Layer2 的竞争。随着加密行情出现的小高潮，在 2 月 Arbitrum 一马当先，创造了瞩目的成果。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/0f9797f868613523d668efa82ea4a504.png?x-oss-process=style/scale70)

目前，Arbitrum 是以太坊二层扩容方案中 TVL 最大的项目，达到 2.98B，占所有网络的 3.01% TVL 份额，在 L2 中还拥有 49.51% 的 TVL 份额。Arbitrum Rollup 是一种由链上以太坊合约管理的链下协议，所以准确地说 Arbitrum 并不是一条区块链，而是把链下交易通过压缩算法上传到以太坊主网。这种方式能够部分解决以太坊面临的拥堵问题，以达到快速交易、低 gas fee、安全性保证、用户体验好等优势。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/65cc757ed68666196938a6b968a1c94a.png?x-oss-process=style/scale70)

第一章 技术升级
--------

2022 年，Arbitrum 动作频出，除了奥德赛活动之外，其在技术升级上也是不断推陈出新，其中包括启动 Arbitrum Nova 和 Arbitrum One 双链、推出新的编程环境 Stylus。下面我们一一介绍这些技术核心和解决的问题。

2022 年 7 月 12 日，Arbitrum 网络宣布构建了新链「Arbitrum Nova」。这条链基于 AnyTrust 技术搭建，专为游戏、社交应用程序和对成本更敏感的用例而设计。AnyTrust 技术基于通过数据可用性委员会确保的最小信任假设。该委员会将负责管理链下交易数据并提供该数据支持批次。因此，AnyTrust 省去了用户需要等待的 7 天提币期，提高了用户体验。主要技术核心有以下几点：

* 为批量交易签署数据可用性证书 (DACerts) 并发布此 DACert；
* 如果委员会无法达成共识，该链将恢复为 Arbitrum 汇总协议；
* 数据执行将在 L2 链上执行，经过一段充满挑战的时期后，新的汇总状态将在以太坊上得到确认。
2022 年 8 月底。Arbitrum One 成功升级到 Nitro 版本。Nitro 升级大大提高了网络速度并降低了交易成本。总的来说，Nitro 主要做了以下技术升级：

* 对之前的 AVM 架构和 ArbOS 进行了一些修改；
* 流行的 WebAssembly (WASM) 架构将取代旧的、定制设计的 AVM 架构。
* 定制的 EVM 模拟器被 Geth 取代；
* ArbOS 将缩小尺寸并用 Go 重写，从而为交易提供更优化的批处理和压缩系统。
Arbitrum Nitro 技术的核心是一个新的证明器（prover），可以在 WASM 代码上进行 Arbitrum 的交互式欺诈证明。这样就可以使用标准的语言和工具来构建和编译。同时，Gethcore 也直接编译到 Arbitrum 中，使得其更兼容 EVM。

Arbitrum 开发团队 Offchain Labs 宣布将为 Arbitrum One 和 Arbitrum Nova 推出下一代编程环境 Stylus，Stylus 通过 WebAssembly 智能合约功能，允许用户使用他们最喜欢的编程语言（包括 Rust、C 和 C++）部署应用程序，以便与 Arbitrum 上的 EVM 程序一起运行。Stylus 的速度快了一个数量级，并且能够降低费用，并且与以太坊虚拟机（EVM）完全互操作。Offchain Labs 将 Stylus 称之为 EVM+，但是，Stylus 不会取代 EVM。

第二章 生态合作
--------

在过去一年，Arbitrum 市场份额大幅增长，这种增长来源于：1. Layer2 的持续看好；2. Arb 的发币预期；3. 生态应用的增长，尤其是原生应用的增长。自去年 9 月主网 Arbitrum One 上线以来，以太坊 Layer1 主网上的头部 DeFi 协议 Uniswap、Sushiswap、Curve 等应用纷纷在 Arbitrum One 上集成部署，还有一些知名的跨链协议。例如 Synapse 和 Stargate。这些应用的涌入也表明了开发者对 Arbitrum 扩容方案的看好。

2022 年 6 月，奥德赛活动主办方挑选了 Arbitrum 上的 14 个最活跃项目，包括跨链桥、DeFi、NFT 、游戏。活动时间原本计划为期 8 周，但实际只进行了第一周就暂停了。奥德赛暂停的根本原因是在第二周的时候，网络拥堵，导致 gas fee 太高。当时已经超过了以太坊主网的 gas fee. 其实这已充分说明 Arbitrum 当时的状态没办法承载这么多的用户。

但是，奥德赛虽然只举办了一周，但这次的活动还是吸引了足够多的关注。Arbitrum 结合 NFT 以活动周的形式，激发了用户参与的热情，也有助于用户了解 Arbitrum 的生态，在提高用户量的同时，也给其生态的项目带来了流量。同时又保留了未来对发币的预期，而不是匆匆发币给空投的方式。

根据浏览器上的数据显示，自 6 月 21 日奥德赛活动开始到第一周任务结束时，Arbitrum 的新增地址达 20.7 w 个。并在 6 月 27 日单日新增达到了 5.5 万个，成为单日新增地址最多的一天。可见奥德赛活动之成功。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1322375b1c6670b5db6497523c480090.png?x-oss-process=style/scale70)

奥德赛活动之后，Arbitrum 在技术上持续发力，在生态上不断推出创新机制的项目，使得其在 1 月底的小牛市期待值拉满。目前，Arbitrum 2022 年 10 月 -2023 月 1 月的平均月活跃地址数为 608.365k，较 9 月上涨了 51.2%。Arbitrum 的交易量与用户数也有相应的上升。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/468e5801f9cab4e87e1ecc9dea8e8b67.png?x-oss-process=style/scale70)

第三章 热门项目分析
----------

近 2 个月，Arbitrum 上的原生生态项目获得了整个加密市场的关注。这里梳理了部分表现亮眼的项目，这些项目的市值与其它公链的同类型项目比较还有一定的差距，还是处于低估值状态。随着 Arbitrum 的发币和未来发展，都会有很大的提升空间。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/052de351d6241954de9dfd35023ecf76.png?x-oss-process=style/scale70)

3.1 Defi 类
----------

Arbitrum 上有多链部署的知名项目，例如 Uniswap 和 AAVE。但是，Arbitrum 的原生项目反而展现出惊人的爆发力，例如永续合约交易所 GMX 、衍生的收益聚合器和机枪池项目 Jones DAO 等。目前 Arbitrum 已经跑通了一个可以持续赚钱的飞轮：衍生品协议类似赌场，有持续的业务收入；各类收益聚合器利用自身策略持续吸引资金，并扩大收益；更多人参与收益聚合器，流动性更充足，收入也越来越多。

GMX 是一个去中心化永续合约交易所。其允许用户在一个去中心化的平台上进行高达 30 倍杠杆的 ETH、BTC、LINK 和 UNI 永续合约交易，而不是通过 Binance 或 FTX 等中心化交易所使用杠杆来进行做空或做多。

在执行上，它相比中心化交易所操作要更复杂些，并且需要使用预言机进行喂价。所以，它需要借助外部力量来执行开仓平仓操作，GMX 正是借助 Keeper（类似于众包）完成这项工作。

用户在 GMX 进行平仓操作的时候，会分为两部分：一个是用户发送交易，另一个是执行操作，而执行操作则是由 GMX Keeper 完成的。

用户不但需要交发送交易的 Gas 费外，为了能保证交易能正常执行，还需要为 Keeper 执行操作交 Gas 费。

GMX TVL 达 5.43 亿美元，占 Arbitrum 所有 DeFi 协议 TVL 的 31.46%。该协议在过去一年中产生了 3390 万美元的收入，使 GMX 代币成为在动荡的 2022 年表现最佳的资产之一，对美元和 ETH 的回报率分别为 84.0% 和 428.5%。

Camelot 作为 Arbitrum 的原生 DEX，在 2022 年 12 月已经完成了代币销售，整体上还是常规的 Uniswap V2+Curve 类型的 DEX，在此基础上增加了 Launchpad、结合了自定义交易手续费、将 LP 与 NFT 结合、允许项目方设置激励措施，它的功能和特点总结如下：

* 和 Uniswap V2 一样的 AMM DEX，流动性分散在从零到无穷大的整个区间内；
* 和 Curve 类似的稳定币互换交易对；
* 支持动态定向交易费用。Camelot 让项目方可以根据市场条件和协议的具体情况设置交易手续费比例；
* 通过 NFT 提供收益和激励措施。用户提供流动性获得代表质押头寸的 spNFT；
* 协议是无需许可的，项目方可以通过激励池 Nitro Pools 设置激励措施。这是额外的奖励池。
* 具备 Launchpad 功能，项目方可以借此进行融资并引导流动性。
OP 上的同类型项目 TVL 最高的为 Velodrome，有 7714 万美元的流动性。这一数字甚至超过了 Uniswap V3 的 4487 万美元，但 FDV 只有 946 万美元，FDV/TVL 为 0.21。相对于 Camelot，Velodrome 的 TVL 更高，但估值更低。

Arbitrum 上的借贷协议 RDNT 有两个创新：利用 LayerZero 进行多链借贷；可以循环贷（暂不能使用）。目前在 Arbitrum 上是龙头，TVL 超过了 aave V3 的 Arb 版本，但是长期来看竞争依然非常非常大。

由于是全链借贷协议，用户可以在任何主要链上存入任何主要资产，并跨链借入各种受支持的资产。 lender 存入资产，borrower 可以借贷，产生的手续费（平台收益） 50% 给到 lender，剩下 50% 给到锁仓 RNDT 作为奖励。目前该协议是 V1 版本，而 V2 版本将做出以下升级：

* 将允许对 BTC、ETH 和 USDC 进行完全跨链借贷，随后由 Radiant DAO 投票选出的更多资产。
* 将会把协议费用向 LP 倾斜，从而提高流动性和降低滑点；
* 引入“Dynamic Liquidity”机制，奖励长期投资者；
* 退出流动性池将触发惩罚机制。
3.2 游戏类
-------

Arbitrum 拥有一个快速发展的 GameFi 生态系统，尤其是三个爆火的项目：Treasure DAO，The beacon，Trident DAO。目前 Arbitrum 上的 GameFi 生态并不像其衍生品赛道拥有和其他链比的绝对优势，只是相对领先，一切都需要看后续的发展。

Treasure 想要构建一个「去中心化任天堂」，这是一系列链上游戏，这些游戏通过游戏内资产的互操作性和 Treasure 的原生代币 MAGIC 作为共享货币相互连接。这些游戏中最受欢迎的包括战略游戏 Bridgeworld、The Beacon 和 Smolverse 等角色扮演游戏，以及资源管理和战略游戏 Realm。

这些游戏可以通过 Trove 访问。Trove 是宝藏生态系统的中心，是游戏内资产和宝藏 NFT 收藏品的市场。这些系列中最受欢迎的是 Smol Brains（Smolverse 的基础）和另一个 NFT 系列 The Lost Donkeys，它有自己的同名游戏。

Arbitrum 上一个项目「Trident」提出了「Risk To Earn」的可持续 GameFi 经济模型，引起了玩家和社群的关注，并在其 Token 公售后飙升为 Arbitrum 生态热度最高的项目。

PSI 是 Trident 的官方实用 Token，将使用于其未来版本中的各种游戏，可用于购买物品、兑换 NFT，玩家之间的投注等，并且 Trident 将从每次成功的下注中收取费用然后将其永久销毁，一旦 Risk To Earn 集成完成，PSI 的供应就会通货紧缩。

第四章 未来发展
--------

Arbitrum 的成功预示着 Layer2 赛道将会成为下个牛市的起点。但在此之前，无论是 Optimistic Rollup 路线还是 zk Rollup 路线，在技术上仍然存在一些问题需要解决。在未来，Arbitrum 项目将会在三个方面进行发展：（1）继续技术升级；（2）不断支持生态项目；（3）借助发币预期吸引用户入场。

首先技术上，Optimistic Rollup 技术仍然被略为中心化的排序器所诟病。Arbitrum 目前拥有中心化的排序器和白名单证明验证，同时拥有可升级的合约。虽然这些在目前并没有出现安全问题，也足以保护用户资产。但仍然增加了审查和损失用户资金的风险。所以，去中心化排序器和无需许可的证明验证都是必然之路。offchain labs 在这些问题上也给出了相应的技术路线：

* 继续降低费用，提升 tps
* 去中心化
* 将管理和授权软件升级去中心化
* 验证者去中心化
* sequencer 去中心化
在生态方面，目前 Defi、跨链和游戏类是 Arbitrum 主打应用。但未来随着开发者和用户的不断增长，会有更多的新应用部署在该平台，而最值得期待的是社交类和 NFT 类的项目。同时，鉴于 Treasure 的成功和 Arbitrum Nova 的增长潜力，Arbitrum Nova 链将会真正用起来，让 Arbitrum 在游戏领域处于有利地位。

在经济模型上，其实这是最为期待的一个部分。代币的推出对于 Arbitrum 的长期成功至关重要，包括：（1）代币分配方案；（2）空投和激励生态方案；（3）治理方案。好的经济模型将会让 Arbitrum 朝着更加正向的方向发展，吸引用户和开发者。代币分配也将在决定 L2 的治理和生态系统内的长期权力集中方面发挥重要作用。此外，代币还可以用于分散关键网络功能，例如排序器 — — 排序、批处理和向 L1 提交交易的实体。

从以上分析可以看出，2023 年将会是 Arbitrum 持续爆发的一年。它可能继续奥德赛项目，并强化目前的 DeFi 和游戏类项目，也会推出有特色的原生社交类项目和 NFT 类项目。同时，可能会推出期待已久的代币，并奖励用户和协议。真正启用 Nova 链，并开始部署协议。

参考资料
----

1. <https://candydao.notion.site/Arbitrum-Odyssey-17634b06aa084a3a8407d212927e5f16>
2. <https://www.bitance.net/category/jingzhengbizixun/18081.html>
3. <https://mirror.xyz/0xB10DF4c0D1C767b3cEdd911a30E78d2bfdFb5888/prNC3wNLuAUi2imlVFuibvxc151x8cT3kTdWOtkFhXM>
4. <https://newsletter.banklesshq.com/p/arbitrum-is-mooning>
5. Optimism Bedrock VS Arbitrum Nitro — PANews (panewslab.com)
关于火必研究院
-------

火必区块链应用研究院（简称“火必研究院”）成立于 2016 年 4 月，于 2018 年 3 月起 致力于全面拓展区块链各领域的研究与探索，以泛区块链领域为研究物件，以加速区块链技术研究开发、推动区块链行业应用落地、促进区块链行业生态优化为研究目标，主要研究内容包括区块链领域的行业趋势、技术路径、应用创新、模式探索等。 本着公益、严谨、创新的原则，火必研究院将通过多种形式与政府、企业、高校等机构开展广泛而深入的合作，搭建涵盖区块链完整产业链的研究平台，为区块链产业人士提供坚实的理论基础与趋势判断，推动整个区块链行业的健康、可持续发展。

咨询邮箱： research@huobi.com

官方网站： <https://research.huobi.com/>

Twitter： [Huobi\_Research](https://twitter.com/Huobi_Research)

Medium： [Huobi Research](https://medium.com/huobi-research)

Telegram： [Huobi Research](https://t.me/HuobiResearchOfficial)

免责声明
----

1. 火必区块链研究院与本报告中所涉及的专案或其他第三方不存在任何影响 报告客观性、独立性、公正性的关联关系。

2. 本报告所引用的资料及数据均来自合规管道，资料及数据的出处皆被火必区块链研究院认为可靠，且已对其真实性、准确性及完整性进行了必要的核查，但火必区块链研究院不对其真实性、准确性或完整性做出任何保证。

3. 报告的内容仅供参考，报告中的结论和观点不构成相关数字资产的任何投资建议。 火必区块链研究院不对因使用本报告内容而导致的损失承担任何责任，除非法律法规有明确规定。 读者不应仅依据本报告作出投资决策，也不应依据本报告丧失独立判断的能力。

4. 本报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于定稿本报告当日的判断，未来基于行业变化和数据资讯的更新，存在观点与判断更新的可能性。

5. 本报告版权仅为火必区块链研究院所有，如需引用本报告内容，请注明出处。 如需大幅引用请事先告知，并在允许的范围内使用。 在任何情况下不得对本 报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。

