3 月 16 日，Arbitrum 基金会宣布原生代币 ARB 将于 3 月 23 日空投给符合条件的社区成员钱包。随着代币空投时间临近，如何评估 ARB 代币的价值也成为了社区关注的重点。

分析师认为，由于 Optimism 和 Arbitrum 都有相似的 Layer2 网络技术堆栈（Optimism 使用 OptimisticRollups，并于 2022 年 4 月推出了原生代币），所以可以基于 Optimism 原生代币 OP 估值作为参考。

估算 ARB 价格
---------

### 1、代币流通供应量估值

根据 Coingecko 数据显示，截至 3 月 20 日 Optimism 市值约为 8.39 亿美元，OP 代币定价约为 2.63 美元，流通供应量为 3.148 亿美元。相比之下，本周四空投完成后将会有 12.75 亿枚 ARB 代币流入市场，由于 ARB 代币总供应量为 100 亿枚，意味着市场流通量约占总供应量的 12.75%。

代币流通供应量市值有多少枚代币会在市场上交易，不包括锁定分配的代币，而代币市值则是将代币价格乘以流通供应量来计算得出的。如果 ARB 代币估值与 OP 代币相似，可以将当前 OP 代币市值（约 8.39 亿美元）除以 ARB 代币流通供应量（12.75 亿美元），继而得出 ARB 的潜在价格约为 0.65 美元。

### 2、完全摊薄估值

除了按照代币流通供应量进行估算之外，还有另一种完全摊薄估值 (FDV) 方式。还是以 Optimism 为例，当前 OP 代币总供应量约为 42.9 亿枚，OP 代币完全摊薄估值约为 114.5 亿美元（基于代币总供应量的估值）。

代币完全摊薄估值是将代币市场价格乘以总供应量来计算得出，由于这种方式考虑到未来某个日期解锁的代币，因此这种估值方式比基于流通供应量估算市值更具前瞻性。如果 ARB 代币的完全摊薄估值方式与 Optimism 相似，那么估算出来的 ARB 代币价格大概在 1.15 美元左右——用 OP 代币的完全摊薄价值（114.5 亿美元）除以 ARB 代币的总供应量（100 亿枚）得出。

二层协议的 DeFi 锁仓量
--------------

鉴于 Arbitrum 将会在 DeFi 领域发挥重要作用，使用总锁仓量（TotalValueLocked）也可以提供更多信息，锁仓量代币 DeFi 协议网络中存入的资金总量，是一个评估 DeFi 生态系统流动性的指标。

根据 DeFiLlama 数据显示，Arbitrum 是锁仓量第四大的链，当前约为 17.7 亿美元。其他区块链锁仓量方面，以太坊以 291 亿美元的规模排名第一，Tron 和 BSC 分别以 53 亿美元和 47.9 亿美元位列第二和第三位，Optimism 锁仓量约为 9.824 亿美元。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/21/images/Qi438ZS1Sw.png)

基于锁仓量，我们可以通过一个名为「TVL 比率」的指标对 ARB 代币进行估值，TVL 比率是通过将锁仓量除以两个项目（比如 Arbitrum 和 Optimism）进行计算，以衡量两个生态系统中的流动性相对强度。

按照计算规则，Arbitrum 和 Optimism 的「TVL 比率」值为 1.8（17.7/9.8），如果将这个数字乘以上述基于流通量估值和完全摊薄估值得出的代币价格，可以分别得出 ARB 代币估值约为 1.16 美元和 2.07 美元。

ARB 空投，能让你赚到多少？
---------------

总体而言，根据上述估值分析，ARB 代币的交易价格很可能在 0.64 美元到 2.07 美元，大多数早期 Arbitrum 用户将会分配到 625 枚 ARB 代币，相当于他们可以获得的空投 ARB 代币价值约在 400 美元到 1,250 美元之间。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/21/images/3NlGvHr4z5.png)

此外，部分 Arbitrum 用户可以获得的 ARB 代币最高空投数量是 10,250 枚，这意味着大约 4,400 个钱包可以接收到价值在 6,500 美元到 20,600 美元之间的 ARB 代币。

