近日由 CyberConnect 与 BNB Chain 合办的 Web3 社交黑客松公布了最终获奖的 23 个团队，其中基于 CyberConnect 生态的元宇宙社交应用程序 Oasis Origin 获得了该比赛的头等奖。

Oasis 官方称超过拥有来自 130 多个国家超 1000 万的用户注册，可在手机、VR 和网页端上访问。其中，Oasis Origin 为 Oasis 的链上版本，用户可以在该平台上建立 Web3 的社交关系。每位用户通过连接钱包进入 Oasis Origin 并完成注册，都会得到一个免费的专属 SBT ，个人的链上朋友关系也将通过 CyberConnect 自动整合到 Oasis Origin 内。

陌生人社交与熟人社交相结合
-------------

在传统的社交媒体平台上，用户在使用陌生人社交平台无法通过直观的观察了解对方；当社交关系趋于成熟时，熟人社交可能因为不同社交平台功能的分散导致社交的场景也受限。Oasis Origin 则提供了一个可供陌生人社交与熟人社交像切换的平台。

Oasis Origin 一共分为三部分，即世界、广场和俱乐部。

在 Oasis Origin 的「世界」中，用户可以选择场景创建房间又或者加入「世界」中其他的房间与陌生人进行语音聊天、KTV 娱乐、游戏。如果附上 YouTube 或其他视频链接，还可以实现与房间内用户一起看电影或直播，甚至在该元宇宙中举办小型音乐节。这样一来，用户便可以与陌生人快速建立友谊甚至是亲密关系，并增加建立社交关系过程中的趣味性。由 iPollo 提供支持的「广场」部分为工作相关的活动提供了一个企业或组织的大型互动空间，举行例如产品发布会、 AMA 会议和社区交流等活动，为各种项目推出专属空间，包括赛博广场，以支持项目团队举办更具沉浸感和互动性的大规模社区活动。此外，Oasis Origin 允许用户创建个人「俱乐部」。与「世界」和「广场」不一样，这些房间的是预定的、私密的，用户加入个人俱乐部需要获得管理者得同意。「俱乐部」在 Oasis Origin 相当于私人频道，用户可以在该场景下进行社交不受陌生人干扰，为用户打造一个只有熟人或正在形成熟人关系的社交场景。

Oasis Origin 通过世界、广场和俱乐部等三种模式，不仅能为用户提供了公共社交，也可以打造了一个私密场所。

元宇宙社交迎合 Z 世代需求
--------------

与文字、图片、视频等传统的社交方式不同，Oasis Origin 的用户社交是构建在元宇宙之上，不仅满足了年轻一代对于 VR 和移动设备登入端偏好，还可以选择不同的场景如虚拟电影院、虚拟湖泊或是虚拟居家室等进行社交活动，像近期大火的线上狼人杀、鹅鸭杀等游戏社交场景也可以搬到 Oasis Origin 上开展。除此之外，Oasis Origin 还为用户提供个性化、定制化的展示机会，这让网络用户的展示实现了从扁平化形象向立体化形象的转变，用户可以在 Oasis Origin 参与创作、建设、经营自己偏好的自我或其他与自己相关的外在形象。

首先用户可以建立自己的虚拟形象，通过对服饰、头饰、捏脸等方式进一步调节和优化符合自己想表达的外表形象。在建立和优化自己的虚拟形象过程中，用户还可以使用游戏内的金币保存自己喜爱的形象并铸造成为 NFT，发送到自己的钱包中保存。其次，用户还可以领养自己宠物，根据自己的喜好领养包括缅因、加菲等品种的猫。当个人出现在 Oasis Origin 不同元宇宙社交场景中时，该宠物也会跟随在主人身旁展示给其他在场的用户。宠物也可以在没有真人对话时与主人进行日常交谈或玩耍消解玩家可能存在的孤独感。除此之外，Oasis Origin 通过允许在「俱乐部」中通过 DIY 定制主题、家具、灯光、游戏和音乐等更多加个性化表达的活动吸引更多 Z 世代进入 Oasis Origin 进行社交。

AI＋元宇宙打造新型社交
------------

Oasis Origin 在近期接入了 GPT4 的 API ，力图打造一个与 AI 共存的元宇宙。用户既可以成为「AI 个体」当成社交主体，也可以与 AI 客体直接进行社交行为。一方面，Oasis Origin 推出了 AI 替代自我（AIAS，AI Alter-Self）功能。通过 AIAS 对用户的对话、行为等进行学习和模仿，打造出一个与用户相似的元宇宙个体，即使用户未来不再登录 Oasis Origin，这位数字孪生的个体也会继续留存在平台上进行社交活动。另一方面，平台推出通过 GPT4 训练出来的 AI NPC，可以根据用户的行为模式产生需求。随着训练的增加，这些 AI NPC 可以产生与真人用户相近的效果，除了可以增加氛围，还可以在真实玩家非活跃时间断直接作为替代社交对象进行交流。

除了上述内容外，Oasis Origin 还推出多个吸引的功能确保用户的留存。用户也可以像传统图文社交媒体一样进行订阅，在 Oasis Origin 中的用户既可以成为类似某位 WhatsApp 等私域里用户的熟人好友，也可以成为类似 Twitter 、Facebook 等公域里众星捧月的 KOL，也可以像在现实生活中与好友进行 UNO 卡牌、跳舞、打台球、扔飞镖等游戏行为等活动。

目前 Oasis Origin 打造的社交元宇宙已有雏形，不过仍处于十分早期的阶段，也应该注意即便像 Meta 花费大量资金打造出来的元宇宙社交平台 Horizon Worlds ，所产生的效果也是远不如预期。归根结底，元宇宙期望的成功仍然是，能否形成一种类似于《我的世界》、《塞尔达传说》这种低门槛、高自由度的交互体验，并提供建立平等社交关系的机会，这也许才是对用户长久吸引力的关键。

