冬去春来，香江潮起，加密之夏，悠悠将至。

在这由冬转春的时节里，香港一跃成为了全球 Web3 人士聚集的重要城市，也成为了全球 Web3 中心城市的有力竞争者之一。巨浪已然初成，未来的企业独角兽、未来的顶级 VC......或许都离不开与这座城市的紧密连接。

2023 年 4 月，香港的空气都将弥漫着 Web3 的气味。

这一月正值香港政府正式拥抱 Web3 的第 6 个月，上百场 Web3 活动将在此举办，数百名国内外大咖和数千名不远万里从全球各地而来的 Web3 从业者将汇聚香江之边，共论加密行业未来。

4 月 10 日，Foresight News 与 Foresight Ventures 在香港铜锣湾举办「FORESIGHT 2023 HONGKONG」峰会，为与会者们提供一个挥斥方遒、激扬文字、碰撞思想的舞台。

在这场上千人规模的大型峰会上，群英汇聚、大咖云集。万向区块链董事长与 Hashkey 董事长肖风、美国国国家工程院院士和香农奖得主 David Tse、Cobo 联合创始人兼 CEO 神鱼等重量嘉宾齐聚一堂，Conflux 伍鸣、Mask Network Suji、Scroll、SPACE ID 等被称为「华人之光」的 Web3 明星项目的创始人们也将在此分享经验、碰撞观点；更有 Dragonfly 创始人冯波、Animoca Brands COO Arnoldo Concepción、DST 董事总经理 Michael 等顶级投资人和机构预测 Web3 新赛道、新风向......

Foresight 精选了「华人之光——世界瞩目的华人 Web3 项目」、「千亿巨头的 Web3 探索之路」、「全球顶级投资人眼中 Web3 新风向」等圆桌话题，希冀能为您打开一扇新世界之窗、开辟一条新兴事业之路。

接下来的一个月，全球的目光将聚焦香港。4 月 10 日始，平均每天超过 10 场且持续一周的活动，将为与会的 Web3 人士们带来一场盛大的思想盛宴。

4 月 10 日「Foresight 2023 HK」香港君悦酒店现场，让一部分人先洞悉 Web3，让一部分人先预见和抓住未来。

官方网站：<https://foresightnews.pro/event>

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679381627141.jpg?x-oss-process=style/scale70)

