对于一家试图受到顶级风险投资公司认真对待并吸引新用户注意的初创公司来说，第一印象就是一切。

但是，如果您的项目或整个行业走错了路怎么办？一年半前，在 Facebook 更名为 Meta Platforms 之后，许多 Web3 项目在 metaverse 繁荣期间向世界介绍了自己。太多的区块链应用没有抓住时机推动区块链应用的发展，而是陷入了炒作陷阱。

加密行业充斥着犯下重大错误的项目、协议和公司，给行业利益相关者留下了不好的印象，并导致整个市场停滞不前。

现在，创始人有一个独特的机会来学习 OpenAI 开发的人工智能平台 ChatGPT，以及它在改变人工智能开发范式方面取得的惊人成功。虽然 Web3 和人工智能在公众眼中面临着类似的问题——这是对看似鲁莽的创新和挥霍支出的普遍「技术冲击」的一部分——但加密货币可以采用 ChatGPT 的开发和品牌推广方法来提高采用率。

不同的旅程
-----

Web3 今天的主要障碍是其无中介计算和金融的宏伟愿景已经超过了实际和以用户为中心的开发。这并不是对其背后的技术缺乏热情。

许多加密创始人和开发者都有一颗「北极星」，但这通常并不能阻止他们陷入牛市或趋势的炒作中，而忘记了构建产品最重要的部分——制作人们会喜欢或想要的东西使用。

回顾采用浪潮的历史，只有当互操作性和用户体验 (UX) 的元素结合在一起时，才会真正发生大规模增长。有形性，即技术对潜在用户的感觉，在涉及几乎每一项新技术开发时都至关重要，尤其是涉及 AI 或 Web3 等抽象概念时。

多年来，消费者一直在通过谷歌搜索或 Netflix 的建议使用人工智能，但往往并不知情。但是，在 ChatGPT 通过清楚地展示生成式 AI 的令人印象深刻而引起人们的注意之后，他们才开始关心机器学习。

相比之下，Web3 仍然模糊不清。大多数人看不到或使用它的大部分应用程序，使得项目难以证明为什么有人应该关心它。

随着 GPT-4 上线，Web3 可以通过以下三种方式适应快速变化的环境。

在行业在打造产品，而非从头开始
---------------

是的，对 Web3 有一个宏伟的愿景很重要，但并不是每家公司都能背负整个行业的重担。当开发人员实现他们打算构建的目标时，巩固对整个生态系统做出有意义贡献的利基市场或「英雄产品」可以为其他人树立榜样。

在上一次区块链繁荣期间，太多的项目试图建立包罗万象的生态系统，这些生态系统将从根本上取代银行或占主导地位的区块链。当然，认为一家公司可以颠覆和取代一个由数百年的经验和发展塑造的行业的想法是荒谬的。Web3 也不能免于经济现实。

要真正在 Web3 中取得成功，就像几乎所有其他行业一样，创始人必须从他们可以切实解决的差距开始。例如，启动 Sending Labs 的动力来自我们的创始团队，他们注意到 Web3 几乎没有凝聚力的通信基础设施，尤其是在团队层面。

这创造了一种催化剂，开始构建一个产品，该产品在更广泛的 Web3 上下文中具体地解决了这个明显的问题。当然，我们本可以着眼于从头开始开发整个生态系统。但是，如果区块链钱包等技术的基础已经存在，那么在人们已经使用的基础上进行改进是实现我们作为一家公司的目标并最终推动 Web3 作为一个行业向前发展的更可行的方法。

不要让行业成为你的卖点
-----------

如果你想让区块链成为你产品的主要吸引力，那你已经搬起石头砸自己的脚了。正如您看不到 ChatGPT 背后的齿轮转动一样，用户甚至不需要知道他们正在使用区块链。并不是说一个产品的底层技术应该是一个秘密或黑匣子，但外人不应该需要对区块链流程有百科全书式的知识才能享受一个产品。

将你的行业作为卖点也会疏远那些不一定了解你项目的底层技术的外人。如果您正在利用区块链为用户提供具体的实用程序，他们应该能够在使用产品时感受到这些好处，而不是在您的白皮书中阅读区块链如何带来革命性的信息。

让产品独立存在，同时让用户有机会了解更多，如果他们愿意的话，可以使他们与技术的联系更加牢固。同样，OpenAI 并不要求您必须了解其 AI 模型的实际工作原理才能使用 ChatGPT 概述您的文章或提出引人注目的标语。

并非每个 Web3 产品都需要吸引局外人
--------------------

大多数以消费者为中心的区块链项目都梦想成为破解主流采用代码的项目。但是，在转向主流受众之前，必须为对区块链有些熟悉或完全投入其中的社区提供一些实用和新颖的东西。

当一个加密项目向更广泛的公众承诺「保护隐私」的替代互联网服务时，他们显然瞄准了错误的受众。从未购买过比特币的人不会在意——即使他们听说过。这是将项目永久锁定在第一个方格的可靠途径。

相反，为了构建 Web3，创新的创始人应该满足已经在某种程度上使用 Web3 产品的消费者的需求。如果您的产品确实有效并为已经在加密和区块链中看到这一切的观众提供实用性，他们将能够为它提供担保。

这种专家级的口口相传的采用发生在任何新兴行业或新技术中。想一想：如果您正在考虑下载一个新的投资应用程序，您可能会问一位熟悉投资和金融并且看过上百万种不同的类似程序的朋友，看看它是否值得添加。同样的原则也适用于吸引行业外人士加入 Web3。

技术发展的趋势由人类引导
------------

Web3 的设计作为一个综合生态系统，在创建解决整个 Web3 的产品方面对初创公司提出了独特的挑战。在铺设火车轨道的同时建造火车已经够难的了。

想象一下，一边建造火车，一边铺设轨道。它需要严格的纪律和高度的专注。这种类型的发展模式是不可持续的，因为项目要么缺乏资源，要么力不从心，试图解决每一个特定部门的问题，而不是试图解决一个特定的问题。

OpenAI 并没有创建 ChatGPT 来修复世界或让每个人都了解神经网络。它从一个提示开始，不需要任何人的指导就可以开始使用它，因此观众可以亲身体验这个简单的提示如何让他们的生活更美好。当我们可以为 Web3 用户做同样的事情时，Web3 的 ChatGPT 时刻就会到来。

社交媒体有可能推动 Web3 的广泛采用，并且构建块已经到位。去中心化可以作为子行业的支柱，例如直接消息传递、群组通信和区块链的商业价值都可以以可访问的方式构建。

从头开始创建整个生态系统和基础设施对于 Web3 初创公司来说是独一无二的艰巨和挑战。仅仅有打造技术酷炫产品的信念是不够的。如果 ChatGPT 教会了我们任何东西，那就是需要始终记住，当用户发现您的产品有趣且使用愉快时，就会采用。

