*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

 过去的一周，是 AI 史上最热门的一周。斯坦福 Alpaca 7 B 发布，用六百 刀实现接近 GPT3.5 的能力。Google Workspace AI 发布，G 家终于也开始整合进产品了。GPT4 发布 OpenAI 继续狂飙。Anthropic Claude 发布，OpenAI 出走的人才打造的产品要开始和 GPT 硬刚了。Midjourney V5 发布。Microsoft365 整合 Co-pilot 能力。百度发布文心一言。  


  
  
  
融资  
  
  


  


**AI 公司 Adept B 轮融资 3.5 亿美元**

  


3 月 15 日，人工智能初创公司 Adept 日前宣布，公司已经完成了 3.5 亿美元的 B 轮融资，由 General Catalyst 和 Spark Capital 领投。

  


**澜舟科技一年内完成数亿元融资，打造语言大模型的生成式 AI**

  


3 月 14 日，语言大模型赛道头部公司北京澜舟科技宣布正式完成了 Pre-A + 轮融资。本轮融资由北京中关村科学城公司领投，斯道资本和创新工场继续跟投。至此，澜舟科技不到一年时间，融资总额达到了数亿元。

  


**微软支持的区块链 HRTech 公司 ZingHR 战略投资 AI 创企 LokiBots**

  


3 月 20 日，微软支持的区块链 HRTech 公司 ZingHR 宣布战略投资 AI 软件即服务初创公司 LokiBots，具体投资金额暂未披露，ZingHR 旗下产品目前已整合机器学习、深度学习和区块链技术，本次收购后将会把 LokiBots 的 AI 机器人、对话式 AI 纳入。

  


  
  
  
技术  
  
  


  


**斯坦福大学发布 Alpaca 7 B，性能匹敌 GPT-3.5**

  


3 月 14 日，斯坦福大学发布 Alpaca 7 B，性能匹敌 GPT-3.5，成本不到 600 美元。

  


**国产 AI 大模型 ChatGLM-6 B 开启内测**

  


3 月 14 日，由清华技术成果转化的公司智谱 AI 开源了 GLM 系列模型的新成员——中英双语对话模型 ChatGLM-6 B，具有 62 亿参数，可以在消费级显卡上部署使用。不过，网上有人质疑该模型是拿 ChatGPT 的数据训练的，加了点中文语料。

  


**GPT-4 震撼发布**

  


3 月 15 日，赶在百度文心一言前一天，GPT-4 正式公布。

  


著名经济学家朱嘉明评论：GPT-4 是 OpenAI 创造出的又一个重大科技事件，达到了 AI 历史上前所未有的、不可逆转的新高度！

  


科技媒体甲子光年评论：OpenAI 的断崖式领先，人类的专属技能不多了！

  


机器之心评论：谁能革得了 ChatGPT 的命？现在看来还是 OpenAI 自己！

  


网友评论：GPT-4 一发布，就不需要我们人类了……

  


**谷歌开放大语言模型 PaLM API**

  


3 月 15 日，谷歌组开放自家的大语言模型 API「PaLM API」，此外今天谷歌还发布了一款帮助开发者快速构建 AI 程序的工具 MakerSuite。谷歌表示，此举是为了帮助开发者们快速构建生成式 AI 应用。

  


**Anthropic 发布类 ChatGPT 的 AI 助手 Claude**

  


3 月 15 日，由从 OpenAI 出走的前员工们集体创建的 AI 初创公司 Anthropic，公开发布类 ChatGPT 的 AI 助手 Claude。之前 Claude 一直处在内测阶段。

  


**Pytorch 2.0 正式发布**

  


3 月 16 日，开源的 Python 机器学习库 Pytorch 正式发布 Pytorch 2.0，相比 1.0 编译时间缩短 43%。

  


**Midjourney V5 发布**

  


3 月 16 日，Midjourney V5 发布，V5 模型采用了先进的工具和新的神经架构来生成美学和设计，显著改善了生成图像中手和手指的表现，还提供图像到文本功能。

  


**文心一言发布**

  


3 月 16 日，铺垫了将近 1 个月的文心一言如约而至。发布会召开当天，百度股价一度暴跌 15%。

  


这是一场不够自信的发布会，百度创始人李彦宏用录屏 + PPT 的方式演示了文心一言的“强大”功能。发布会遭到网友的吐槽，李彦宏的那条白腰带，盖过了百度文心一言所有的光芒。

  


无论如何，在面对西方压倒性的技术优势面前，中国科技企业能站出来正面硬刚，不认命，不怕被人喷，勇气可嘉。更难能可贵的是，Robin 已经 55 岁了，过了古人所说的“知天命”的年纪了，依旧在不断创造新的可能。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/705592d8d2a789e56e3b00844102312a.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**微软发布 Microsoft 365 Copilot**

  


3 月 16 日，微软发布 Microsoft 365 Copilot，这是一款由 Microsoft 推出的人工智能助手，由 OpenAI 的 GPT-4 驱动，可以帮你搞定文档、电子邮件和演示文稿等任务。稍微夸张地说，Word 从此可以自己码字了！

  


  
  
  
AI+Web3  
  
  


  


**RSS3 将发布 AI 开放平台，为开发者提供训练链上数据的 GPT 模型环境**

  


3 月 19 日，Open Web 信息分发协议 RSS3 将发布面向开发者的 Web3 AI 开放平台，为开发者提供训练链上数据的 GPT 模型的环境。基于此环境训练的模型将拥有对去中心化网络中数据和信息的获取、处理、与思考能力。范围涵盖且不局限于 DeFi、NFT、去中心化社交等领域。

  


**慢雾余弦：复杂的智能合约代码 GPT-4 仍搞不定，但可作为审计辅助**

  


3 月 15 日，慢雾创始人余弦发推称，“土狗的智能合约代码一般都简单，我相信 GPT-4 大概率都可以给出正确的安全建议，但复杂的智能合约代码，尤其是有人类诡辩思维在里面的，还有那种需要其他场景（或者更大范围上下文）的漏洞，GPT-4 搞不定，但可以作为审计辅助（如果用好的话）。另外，AI 可能会骗人”。

  


**元宇宙平台 Oncyber 上线 AI 工具允许用户自定义 NFT**

  


3 月 18 日，Web3 元宇宙平台 Oncyber 透露已开发一种名为 Magic Composer 的人工智能工具，允许用户通过文本命令自定义他们的环境。通过将一行文本放入 Magic Composer，Oncyber 可以自动更改天空的外观和颜色，从连接的加密钱包中放入艺术家的 NFT 作品，自定义世界中相框的外观和大小等等。

  


**Opendao 团队将发布新项目 AI Dao Network（AOS）**

  


3 月 18 日，Opendao 团队宣布将发布新项目 AI Dao Nerwork，代币 AOS，总量 100 亿枚，SOS 持有者可在 3 月 28 日世界标准世界 00：00 后的第一个区块快照后 10000：1 领取 AOS 空投。据悉，AI DAO Network 是一个基于 Openai（Chatgpt）创建的去中心化金融协议，致力于打通人工智能 AI 和加密世界的桥梁。

  


  
  
  
言论  
  
  


**任正非谈 ChatGPT：华为将聚焦做 AI 的底层算力平台**

  


近日，华为“难题揭榜火花奖”颁奖典礼在深圳华为坂田总部基地举行。华为 CEO 任正非在与获奖者及出题专家座谈时谈及 ChatGPT。“未来在 AI 大模型上会风起云涌的，不只是微软一家。”谈及 ChatGPT，任正非表示，人工智能软件平台公司对人类社会的直接贡献可能不到 2%，98% 都是对工业社会、农业社会的促进。“大家要关注 AI 大模型的应用，尤其是工业、农业社会的应用，模型的应用有时比模型本身还有前途。”任正非认为，应用平台不是华为的选项，华为将聚焦做 AI 的底层算力平台，为建立一个适应社会需求的算力平台而奋斗。

  


**OpenAI CEO：AI 技术将重塑社会，监管机构和社会各界应尽可能参与 ChatGPT 的发布和测试**

  


3 月 17 日，OpenAI CEO Sam Altman 表示，人工智能（AI）技术将重塑社会。他认为 AI 会带来危险，但也是人类迄今为止发展出的最伟大的技术。

  


  
  
  
版权  
  
  


**美国版权局发布《版权登记指南：包含人工智能生成材料的作品》**

  


3 月 16 日，美国版权局发布《版权登记指南：包含人工智能生成材料的作品》。根据新发布的指南，使用人工智能技术创作作品的个人现在可以为自己对该作品的贡献要求版权保护。

  


  
  
  
其他  
  
  


**李开复宣布筹办新公司：亲自带队，打造中国版 ChatGPT**

  


3 月 19 日，李开复在朋友圈表示，自己正在亲自筹组 Project Al 2.0，一个致力打造 AI2.0 全新平台和 Al-first 生产力应用的全球化公司，并在全球范围号召世界级的人才。

  


**微软推进 1 万人裁员计划，砍掉 AI 部门整个道德和社会团队**

  


3 月 14 日，根据国外科技媒体 Platformer 最新报道，微软正在推进今年 1 月宣布的裁员 1 万人计划，解雇了人工智能（AI）部门的整个道德和社会团队（ethics and society team）。

  


**香港科技大学：期中报告使用 ChatGPT 可加分**

  


3 月 14 日，据《香港经济日报》报道，香港科技大学有课程已率先鼓励学生使用 ChatGPT，列明在下周提交的期中报告中，学生若使用 ChatGPT 可获额外加分。

  


**中信证券：GPT 等大模型有望构筑 AIGC 核心基石，推动 AI 商业化进程加速和市场天花板打开**

  


3 月 14 日，中信证券指出，伴随成本下降以及多模态的持续演进，GPT 等大模型有望构筑 AIGC 核心基石，推动 AI 商业化进程加速和市场天花板打开。建议持续关注相关领域的 AI 公司：1）应用层；2）基础设施层。

**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)