*![](https://img.foresightnews.pro/202303/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*  
真的非常有意思。

  


2 月 22 日，无界 AI 发布了《文生文、文生图……狂飙的 AIGC，会先在哪里落地？》提到当时文生文大模型还没有一家选择开源，导致小模型生态难以发展。结果 3 月 2 日，ChatGPT 就开放了 API，甚至在 3 月 14 日发布 GPT-4 的时候也选择了一步到位。

  


3 月 10 日，我们又发布了《AI 作品的可版权性》，在当时“美国版权局的裁定否定了 AI 绘画作品的可版权性”的前提下，再度讨论了 AI 作品版权认证的可能性。3 月 16 日，美国版权局发布了《AI 生成作品的版权申请指南》（以下缩写为“《申请指南》”）：https://public-inspection.federalregister.gov/2023-05321.pdf

  


当下 AIGC 相关技术的发展可谓一日千里，对于“AI 生成作品可版权性”的探讨也正逐步被正视，这都是重大利好。但小编看到国内很多 AI 作品版权问题的关注者对于这份《申请指南》的态度大多都比较悲观，忍不住也来浅浅解读一下。

  


首先，《申请指南》中强调了 2 个非常重要的点：  


  


一、由人类创作的文本与 AI 生成的图像组成的漫画，构成了一部可版权保护的作品；

  


二、单个图像本身不受版权保护，原因有两点：

  


（1）美国版权局提出《版权法》只保护人类作者的版权权益，甚至不应有“AI 作者”的说法。

  


（2）美国版权局认为目前的 AI 作品，大多是 AI 在没有人类作者任何创造性输入或干预的情况下随机或自动运行的。

  


很多人看到这里，就第一时间得出了结论“只有人类创作的作品才能获得版权认可，AI 创作的不行”。  


  


然而，非也。

  


当我们在说“AI 作品”时，指的到底是“人类使用 AI 绘画工具创作的绘图作品”，还是“AI 为人类创作的作品”？要明确的一点是，使用 AI 绘画工具绘图与使用 Adobe Photoshop 编辑图片不无本质差别，只是选择利用了不同的绘画类辅助工具而已。

  


美国版权局对这一点的理解非常深刻：

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/097cc1123d545726ffa8bf0aabbac9d5.png?x-oss-process=style/scale70)

《申请指南》部分内容截图与翻译

  


正如“猴子用相机拍摄的照片，无法注册版权”，美国版权局并不会保护“以 AI 为主动性随机生成的作品”。但同样，考虑到 AI 的贡献是“机械复制”的结果，具体产出什么样的内容，最终还是依据作者的想法展现出来的，所以美国版权局也会将其作为重要参考，来审核具体个案版权。  


  


审核标准是什么？——人类创作的某件作品是否可以申请版权，取决于的该作品是否拥有“独创性”。在 AI 绘画工具诞生之前如此，无论 AI 绘画工具如何发展，也不会有任何改变。

  


需要强调的是，无论你是否在创作过程中使用 AI 绘画工具，“作品版权”的认定从来都只能以个案审核。别说是“人类使用 AI 绘画工具创作的绘图作品”，哪怕是“人类手工绘画的作品”，也并非只要是件人类作品就能申请版权的——比如你花费了一年的时间绘制了一只可爱的米奇。

  


所以在美国版权局看来，“人类使用 AI 绘画的作品”与使用其他工具创作的作品并没有什么差别。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/db43f62d66ec3c7811023de7dec8674f.png?x-oss-process=style/scale70)

《申请指南》部分内容截图

  


不过“AI 作品申请版权”虽然前途一片光明，但当下的道路却依然是曲折的。

  


在《申请指南》中，为创作者提供的申请方式与审核解释非常的复杂。例如，在申请的过程中，作者要写明人类创作的内容并提供非人类内容的材料。

  


而目前美国版权局对这类作品的审核标准也没有非常明确。但《申请指南》中给出了案例：在 2023 年 2 月，该办公室得出结论，一部由人工创作的文本与 Midjourney 生成的图像组成的漫画构成了一部可版权保护的作品，但单个图像本身不受版权保护。

  


同理，包括使用“AI 生成的作品”创作的创意广告等，以足够创造性的方式选择或安排 AI 生成的作品为材料，使之成为整体构成作者原创作品的一部分，这种情况是可以申请版权的。当然，创作者直接将 AI 作品修改到符合版权保护标准的程度，也是可以的。

  


那为什么单个 AI 生成的图像本身不受版权保护呢？  


  


美国版权局表示，AI 技术只接收来自人类的提示并产生复杂的书面、视觉或音乐作品作为回应，“作者的传统元素”是由技术而非人类用户决定和执行的。

  


《申请指南》中，非常谨慎地强调了“根据该办公室对目前可用的生成人工智能技术的理解”，来阐述“对于 AI 技术从识别提示词到生成图片的过程，用户是没有办法对其进行具有创造力的控制的。”

  


结合前面美国版权局对于“AI 写作生成的漫画作品”的认可，我们首先能看到：虽然 AI 工具在前期使用了海量的人类作品来训练，但因其工作原理，美国版权局并不认为，通过 AI 生成的作品必然会侵犯某一位或者某些人类创作者版权利益——毕竟二创作品都还要授权创作呢。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/c354b699d21b80c51d72be40f6758b3b.png?x-oss-process=style/scale70)

《申请指南》部分内容截图

  


其次呢？美国版权局给出的反驳理由，非常符合今年 2 月底前 AI 绘画工具的发展情况——在当时的 AI 绘画领域，主流的还是以“关键词”来影响 AI 出图的成果。

  


小编此前曾分享过《叮！你有一份 emoji 绘画攻略待查收！》，展示了 AI 能通过简单的表情图标生成图片的能力，但生成的图片和“人类的创造性”显然毫无关系。当然，在无界 AI 的广场中，也有大神分享过使用多达上千字符的关键字，尝试保证让 AI 能够根据人类的想法绘制的图片。

  


可惜的是，无论是哪一种，以当时的 AI 绘画技术并不能完美的将所有关键字准确的在图片中表达出来（比如“关键词中输入白色的衣服”，出现的服装却有可能是黑色的）。在这一前提下，想要单纯靠“海量关键词”让 AI 进行指定性创作，需要耗费精力可能并不比直接拿起画笔自己画来得容易。

  


但同样还是在今年 2 月，随着 ControlNet 的横空出世，AI 绘画工具的游戏规则已经变了。关键词不再是主要的指令输入方式，ControlNet 让创作者可以通过草图、边缘图像、语义分割图像、人体关键点特征、霍夫变换检测直线、深度图、人体骨骼等额外输入，以实现对 AI 生成图片的细节控制。

  


而 LoRA 融合模型的诞生，则进一步降低了“控制 AI 创作的角色形象”的门槛。甚至于，随着 ChatGPT 等大模型 AI 工具的发展，AI 精确理解“关键词”也并非是一个遥不可及的梦。

  


很“遗憾”（gaoxing），虽然这次美国版权局发布的《申请指南》已经非常前沿了，但终究还是没有跟上生成人工智能技术发展的速度。AI 绘画工具已经能够根据人类的具体要求来准确输出表达的元素，生成的作品也已经初步完成了从“AI 为人类创作的作品”，到“人类使用 AI 绘画工具创作的绘图作品”的蜕变。

  


日益革新的 AI 技术，终会使“用户精准控制 AI 生成图片”彻底成为现实！AI 作品之“版权”，近在眼前！

  


  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)