Not Your Keys, Not Your Coins！All in Crypto. Hunting the darkhorses of the Crypto world.

0、概要：
-----

* 美联储 3 月 22 日大概率加息 25BP，美国在托底国内银行流动性后，会继续加息保持美元强势，但又不能加息太大，避免美股和金融地产崩溃，达到增加他国压力，引导资产流入美元和美国，继续进行潮汐收割的目的。鉴于美国历史表现，越是国内问题严重越会制造国际问题，转移视线并进行收割。
* 而硅谷和瑞信的破产更像是一场蓄谋已久的抢劫，美国 3 家银行破产导致挪威、瑞典养老基金损失惨重；瑞信被并购导致沙特、卡塔尔的股权投资几乎归零，而瑞信归零的债券主要由香港和新加坡银行持有。这些都是钱多国弱，敢怒不敢言，无可奈何。
* 不管是美国银行危机带来的对整个美元体系的担忧，还是瑞士丢弃百年信誉，都会迫使全世界的金主们重新思考保障资产安全的途径，政治军事安全有保障的国家会成为首选目的地比如中国，很大部分资产会流入超主权资产如黄金和比特币，此时 Crypto 和 DeFi 的价值更加凸显。BTC 的暴涨不是因为 BTC 变好了，而是这个世界变坏了，作为加密货币投资者是该庆幸还是悲哀？
* 不管是目前的传统金融危局还是美国瑞士变相宽松就是，对超主权资产黄金和比特币都是促进作用，反而是问题越严重，黄金比特币涨的越多，但当危机发展到一定程度，造成流动性极度缺失之时，可能会反过来拖累黄金和比特币的价值，迎来较大回调，需要关注这个转折点即危机何时造成资本市场流动性危机。
目录
--

* 1、多资产市场行情数据
* 2、宏观资讯和 Crypto 新闻资讯


	+ 2.1、国际政治和经济趋势
	+ 2.2、各国各界 Crypto 政策及进展
	+ 2.3、Crypto 新闻&事件
* 3、链上数据及指标
* 4、K 线技术分析


	+ BTC 当下行情分析
	+ ETH 行情分析
* 5、赛道及项目分析


	+ 5.1、精选 30 及评级
	+ 5.2、收入 Top20 项目
	+ 5.3、公链赛道
### 1、多资产市场行情数据

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e66459b9c462356845a8aad32949b625.png?x-oss-process=style/scale70)

* 本周是金融市场比较混乱的一周，美国银行流动性危机上周末被政府托底挽救，美股周一跳空低开止跌后，开始反弹，流动性危机是解除了，但美元变相宽松也加深了对美元信用的担忧，美股周二三再次回调，随后市场似乎明白过来，开始争抢核心资产如科技龙头股和资源品，市场再次反弹，纳斯达克强于标普和道指。
* 之前持续的稳定币流出，在本周三结束，开始了流入，USDT 本周数次各增发 10 亿枚，流动性在注入。
2、宏观资讯和 Crypto 新闻资讯
-------------------

### 2.1、国际政治和经济趋势

* 14 日周二公布 CPI 为 6%，符合预期，低于前值；核心 CPI 为 0.5%，超预期，核心 CPI 具备较强黏性，工资增长背景下，难下降。
* 为解决银行流动性问题，美联储在上周创造的新流动性增加了 2970 亿美元——这是自 2020 年 4 月以来的最大增幅，并直接抵消了过去四个月的 QT 规模。 16 日周四摩根大通表示，美联储紧急贷款计划可能向美国银行系统注入 2 万亿美元资金，以缓解流动性紧缩，最长一年。更有消息说，美国探索在危机加剧时为所有银行存款提供担保的措施。
* 高盛认为，鉴于美国银行业危机，美联储应该 3 月暂停加息，5、6、7 月分别加息 25BP。而美联储传声筒 Nick15 日周三发文，投资者预计，由于银行倒闭，美国加息周期可能已经结束。而市场普遍认为 3 月 22 日还是保持加息 25BP，银行危局只是排出了加息 50BP 的可能性。
* 加息导致房贷贷款利率到达 6.5%，有可能带来地产危机，而之前黑石已经出现过欧洲地产信托违约事件。
* 本周欧洲知名银行瑞信也被彭博社爆出存在流动性危机，而其实瑞信去年就面临问题，此次彭博社的特别报道，无法是想转移视线并引导资金流入美国。最终瑞士政府直接干预，绕过股东批准，瑞信以 22.48 股兑换 1 股被瑞银并购，折价为 30 亿瑞郎。股东损失 80% 瑞信市值，并将 160 亿瑞郎的 AT1 债券减计归零。
* 【美国一边以抗通胀名义加息，而又如此快速的为银行提供远超现实需求的流动性，可见其关心的并不是抗通胀，而是在保护自己银行业的前提下，用高利息加重其他国家的经济金融危机，再进行一次美元潮汐收割。
* 而硅谷和瑞信的破产更像是一场蓄谋已久的抢劫，美国 3 家银行破产导致挪威、瑞典养老基金损失惨重；瑞信被并购导致沙特、卡塔尔的股权投资几乎归零，而瑞信归零的债券主要由香港和新加坡银行持有。这些都是钱多国弱，敢怒不敢言，无可奈何。
* 不管是美国银行危机带来的对整个美元体系的担忧，还是瑞士丢弃百年信誉，都会迫使全世界的金主们重新思考保障资产安全的途径，政治军事安全有保障的国家会成为首选目的地比如中国，很大部分资产会流入超主权资产如黄金和比特币，此时 Crypto 和 DeFi 的价值更加凸显。BTC 的暴涨不是因为 BTC 变好了，而是这个世界变坏了，作为加密货币投资者是该庆幸还是悲哀？】
* 特兰普在其社交平台说，“美国正在死亡，美国梦已死”，并自述纽约检察官正要起诉并可能逮捕他。【美国政治越来越没底限了，国家分裂难以弥合】
* 美无人机抵近侦查克里米亚，俄军机使其坠毁在黑海，而后俄方解释属于意外，不想扩大化，也并未引起美方强烈反抗，这表明美方主要用来试探俄方底线，而非直接参与冲突。
* 沙特申请首笔人民币贷款。中国领导人访问俄罗斯前日，普京批准在外贝加尔边疆区建立国际超前发展区，主要是向中国出售矿产资源。【中沙、中俄加强贸易和合作，中俄中东构建亚欧大陆内循环，人民币抢占美元份额】
### 2.2、各国各界 Crypto 政策及进展

* 中国央行长易刚会见香港特首时表示，数字货币有助于提高香港作为国际金融中心的作用。
* 离岸人民币稳定币\(CNHC 发行商 CNHC 集团获得 1000 万美元 A+ 轮融资，KuCoin Ventures 领投，Circle 和 IDG Capital 跟投，\)CNHC 将在以太坊和 Conflux 上发行，并将总部从开曼群岛迁至香港。
* 俏江南创始人张兰的离岸家族信托被新加坡法院判定为其个人财产，需偿还欧洲私募基金债务。【法律保障的财产法律就可以剥夺，乱世去中心化资产的价值凸显。】
### 2.3、Crypto 新闻&事件

* USDT 本周增发 40 亿枚。
* 世界第四大基金富达投资向散户开放了加密货币投资，支持比特币和以太坊交易。
* Coinbase 开通新加坡银行出入金，并表示因美国监管环境落后，将调整投资。
* Arthur Hayes 表示，看好向银行注入流动性带来的加密牛市。
* 以太坊开发者表示，将在 4 月 12 日进行上海升级。
* 最佳 L2 链代币 ARB 将空投，大约在北京时间 23 日 20:45 可领取，币安和 OKX 将随后开启交易。参考 OP 市场估值在 1~2U，考虑到空投代币抛压较大，预计开盘后价格很难稳定在高位，应该会经过一定的回调洗盘，然后随着生态良性发展，ARB 生态与 OP 生态一起带领行业不断进度，获得长足发展，将没有生态的空气链踩在脚下。
* Arbitrum 基金会推出无权限解决方案 Arbitrum Orbit，允许任何开发者使用其技术构建 L3 区块链。
* 3 月 17 日，加密货币做市商和投资公司 DWF Labs 与 Synthetix 财政委员会达成协议，为 \(SNX 提供流动性和做市，DWF 承诺多种方式成为 Synthetix 成员。3 月 20 日，DWF 投资 2000 万美元，用于购买 \)SNX 代币。并将 Synthetix 永续合约业务整合到 DWF 交易业务中，增加协议交易量。此前，3 月 14 日，DWF 还购买了 1000 万美元的加密基础设施开发商 Orbs 的代币；3 月 1 日，DWF 向 Conflux 团队购买 1000 万美元的 CFX；还参投过 TON 和 YGG。
3、链上数据及市值指标
-----------

* Ahr999 囤币&x 指数：0.827＞0.45，＜1.2，定投区间
* 恐慌贪婪指数：33→ 64
* UTXO 已实现价格分布：


	+ 将最高价 $67600 分为 100 份，每份价格区间为 N±338，并标识出每个价格区间对应的币量分布；
	+ 本周价格大幅突破之前的震荡区间顶部 25200，周收盘价 28050，从各价位币量分布图看，目前币价已突破币量最大分布区，前方套牢盘很少，目前底部盈利筹码也没有抛售意向，上涨阻力小于下跌阻力。
![](https://img.foresightnews.pro/202303/9ffef4ee635644e0ffe4d17ba2a41393.png?x-oss-process=style/scale70)

* CEX 中 BTC 余额：增加 7.37 万枚


	+ 根据 CryptoQuant 统计的 38 家数据，3 月 19 日为 220.72 万枚，3 月 12 日为 213.35 万枚，增加 7.37 万枚，价格上涨潜在抛压增加。
* 已实现市值比率 MVRV Ratio：1.41，链上持仓总体盈利 41%


	+ 已实现市值比率 MVRV Ratio=流通市值 MV / 已实现市值 RV( 可视为全市场购买市值），表示所有 BTC 链上盈利状况。＜1，亏损，极端低估；＞3.7，盈利过高，牛市泡沫期。
	+ 当前值为 1.41＞1，链上整体盈利状态 41%，盈利回升非常的快啊。
* 网络未实现净盈亏比 NUPL：28.8%


	+ 网络未实现净盈亏比 NUPL=( 链上净未实现总盈利 - 链上净未实现总亏损 )/ 总市值，分为 5 个级别即＜0、0~0.25、0.25~0.5、0.5~0.75、0.75~1，表示链上总体盈亏程度。
	+ 目前为 0.288，即链上盈利总额比链上亏损总额多 28.8%，盈利状况大幅改善。
* 出售时利润率 SOPR：1.01


	+ 出售时利润率 SOPR 表示当日链上转移的币相对上次转移时盈亏状况，＞1 表示获利卖出，＜1 表示亏损卖出。
	+ MVRV 表示全市场盈亏状况，NUPL 表示盈利者总体与亏损者总体差值，SOPR 表示出售者的盈亏状况。
	+ 目前为 1.01＞1，表明目前的总体卖出行为略盈，终于进入盈利抛售区间，割肉期结束。
* 交易所 BTC 预估杠杆率：0.23


	+ 预估杠杆率是「交易所未平仓 BTC 合约」/「BTC 代币储备」，表示交易所整体杠杆率。
	+ 3 月 12 日是本轮最低点，本周有所回升；本周 BTC 币量增加，说明总体未平仓量增加更多。
* 合约资金费率：写作当日，7 日均值为 0.0068，当日为 0.0048，较低。
* 未平仓合约量：增加 40%，大幅增加
* 期货爆仓量：主空头
4、K 线技术分析
---------

### BTC 当下行情分析

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e02c552f5e6284733452147ee6240219.png?x-oss-process=style/scale70)

本周行情突破周线 MA50 和 MA200，周线 MA50 一般视为牛熊分界线，周线 MA200 一般视为熊市大底，之前历次熊市均未跌破，22 年 6 月因为 Terra 爆雷而跌破 MA200 到此次突破已达 9 个月之久，此次站上 MA200 可能是历史级别的，也许再也不会回到 MA200 以下了。而当下次 MA50 上穿 MA200 时，可能就是新一轮特大牛市到来之时。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/0252ebf31cb3cb69b32410104fd4d8e1.png?x-oss-process=style/scale70)

本周行情极为强势，连续突破 22000、25200 压力位，并最高触及 28470 美元，收盘在 28050 美元，从图上看，已触及 2022 年 5 月 28500~32000 震荡区间，平均价 30000，这也是非常重要的整数压力位。目前的强势走势还没有停歇的意思，距离月底还有 10 天，预计会充分利用此强势惯性，尝试突破此震荡平台区，并形成顶部钝化结构。为后续彻底突破 3W 平台积蓄力量。

### ETH 行情分析

基本跟随 BTC 走势，但还是弱于 BTC，ETH 上海升级在 4 月下旬进行，在此之前，很难有强势行情。

5、赛道及项目分析
---------

### 5.1、精选 30 及评级

* 选定 30 个项目作为标的池，并以评级来区分项目综合质量。
* 本周调出 FLOW 和 AR，二者今年缺乏积极的建设。调入 LQTY 和 RDNT。
* LQTY 是超额抵押稳定币项目 Liquity 的治理代币，发行稳定币 LUSD，LUSD 被视为目前最抗审查，最具去中心化和安全性的稳定币。主要原因是，1- 其抵押物有且只有 ETH，且是超额抵押，2-Liquity 协议是不可升级的，即不会因升级而出现漏洞、质押资产变更等不安全因素，3- 协议提供 1 美元赎回 ETH 机制，以向下脱锚的套利机制来保障不会脱锚，4- 协议官方不做前端，只做协议核心，由第三方开发了多个版本的前端，无法被封禁，最具抗审查性。LQTY 享受治理权、铸造 LUSD 手续费收入及清算费收入。本来 MakerDAO 通过超额质押 ETH 发行稳定币 DAI，但后来协议在质押资产中加入 USDC、现实世界资产、美国国债等资产，带来了其中心化风险，而失去去中心化稳定币的优势，遭到 Crypto 信仰者的摒弃。
* RDNT 是全链借贷市场 Radiant 的治理代币，Radiant 基于 LayerZero 的 Omnichain 技术实现跨链借贷，消除各链间的流动性割裂，即用户可以在 ETH 链质押 ETH，在 Arbitrum 或 BSC 等链借贷 ETH、USDT 等代币。最近升级的 V2 协议规定，借款人支付的费用，60% 给 RDNT 质押者、25% 给贷方、15% 给 DAO，即随着业务量的提升，业绩的好转，质押收益会相应提高，提高质押需求，推动币价上涨。借贷业务是市场加杠杆的最基础也是较为稳妥的方案，尤其在牛市发展过程中，会出现指数级增长，随着市场转暖，及 Arbitrum 发币和生态的繁荣，也会带动借贷业务的发展。但短期涨幅较大，不要急着追高，如果业务发展顺利，后面有机会上车，先保持关注。
![](https://img.foresightnews.pro/202303/ce3097509afd477c4c89d11fab4b009e.png?x-oss-process=style/scale70)

### 5.2、收入 Top20 项目

#### Crypto Fees 链上收入数据

本周是 BTC 独涨行情，所以只有 BTC 链上收入增加，接近 50%。其他项目收入下降较多。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d50f7670d2815c324c502c7e5eb1fbd4.png?x-oss-process=style/scale70)

#### Dapps 的 P/F

* P/F=流通市值 / 年化总收入，根据 Token Terminal 数据，当前的年化数据如下，总体偏低：
* 等到下轮疯狂牛市时，会看下图的市盈率，会不会拍断大腿。GMX、QUICK、AURA、CVX 是笔者最近关注的项目。
![](https://img.foresightnews.pro/202303/d97e0b5d7500244436248f0b1920a24e.png?x-oss-process=style/scale70)

### 5.3、公链赛道

TVL 排名 Top20 公链中，增长明显且生态发展完善健康的当属 Arbitrum 和 Optimism，期待二者争奇斗艳，良性竞争，齐头并进市值 TOP 50 30，甚至 10，随着下周 ARB 代币的上线也将带来更多关注和资金，并推动协议的发展。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/35ecac33e3e8c1a90b7c6454ec8227e6.png?x-oss-process=style/scale70)

往期周报及平台专栏：
----------

<https://mirror.xyz/darkhorseclub.eth>

<https://followin.io/zh-Hans/kol/4075584709>

<https://foresightnews.pro/column/detail/70>

欢迎读者关注加密黑马推特 @DarkHorse\_BTC 和 作者推特 @hunterwong6 。

