随着 2020 年的 DeFi 之夏，到 2022 年的 NFT 热潮，区块链基础设施和应用越来越繁荣，据 defillama 显示，DeFi总锁仓量达 470 亿美金，而在牛市峰值时，接近 1800 亿美金，据 NFTGo 数据显示，NFT 总交易量达 402 亿美金。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/14b6956102d8ea99511cc9530b90a04b.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/303c36a1baa11b63dfd6fadec6c840a5.png?x-oss-process=style/scale70)

  


由于刚经历过牛市，目前处于熊市阶段，**相信下个牛市，DeFi 和 NFT 的市场将会比现在更加庞大，随之带来的便是链上数据的暴增**，**链上数据分析也将成为区块链行业投资越来越基础的一个技能。**

  


虽然，区块链标榜着公开透明，不可篡改，但面对行业内的各种繁杂的数据，对于绝大多数投资者来说，都会面对虽然数据在链上，但自己不一定能看的懂的问题。如何查看数据，以及去哪里找数据，还是有着不低的门槛。

  


工欲善其事，必先利其器，找对工具，可以让你花最少的时间来达到自己的目的。**这篇文章，我们来整理下目前市面上用的比较多的链上分析网站。**

01 基础设施
-------

### 一、区块链浏览器（Etherscan）

  


区块链浏览器，作为行业的基础设施，可以用于用于审查和分析存储在区块链上的所有数据。浏览器允许用户通过地址（字母数字或 ENS 格式）、交易哈希、区块高度、token 名称等搜索和检查链上历史信息。

  


可以说，行业内的所有数据的源头，其实都可以在区块链浏览器上查询到。区块链浏览器体现了区块链链上数据的可溯源和公开透明的优点。

  


**浏览器的用途：**

  


1. **查询：**通过浏览器查询我们日常转账的一系列信息，比如转账金额，手续费，出块时间等。
2. **溯源：**查询转账记录，了解资金的流向。
3. **分析：**通过浏览器查询大户以及大额交易，活跃地址数，链上交易笔数，token 持有人数量等等一系列数据，并结合市场信息，进行投资分析。
  


### 二、市场大数据工具（CoinGecko）

  


作为区块链行业投资者，我们会时不时需要查询项目的官网，价格、市值、交易量等一系列信息。有需求就会有解决方案，市场大数据工具就是专门为我们提供这些服务的。

  


20 年 DeFi 的崛起，使很多用户有了随时需要查各种项目合约的习惯，CoinGecko 因为抓取信息速度快，准确，而在这段时间获得用户的偏爱，目前算行业内主流的加密货币数据聚合网站。

  


一些市场大数据工具被机构投资或者收购，**在一些数据的客观性上存在一些问题，而 CoinGecko 相对其他市场大数据工具来说，数据客观性要好一些**。

  


**另一方面，市面上最新出来的项目以及相关基础信息，他都能及时的抓取到**，查询起来比较方便，信息收录数据齐全，已收录 12,319 种 Token 数据，衍生功能多，开设了 DeFi 、NFT 专区、新手教学专区、市场资讯推送等。

  


**CoinGecko 主要功能：**

  


1. **查询 Token 基础信息：**包括项目官网，市值排名，token 价格以及价格走势，上线平台等相关基础信息。
2. **小白用户指南：**提供小白新手教学，词汇库，以及加密市场新闻等。帮助用户快速上手并跟进加密市场的动态。
02 DeFi 数据
----------

### 一、Dune analytics（数据分析类工具）

  


Dune Analytics 是一个集查询、可视化、共享和探索 DeFi 和 NFT 数据于一体的一站式平台。**作为链上数据分析类工具，Dune 的核心是平台对海量的链上 deif 和 NFT 原始数据进行查询和分析，然后将这些数据转化为图表和仪表盘。**挖掘链上数据价值并为社区用户提供定制化数据分析服务。

  


虽然区块链的信息都是开源的，但要从海量数据中找出有价值的信息却非常困难。例如想知道某个项目的用户数，dex 的成交量，对于非编程人员来说，还是太复杂。**Dune Analytics 可以很好的解决上述问题。他提供平台，抓取链上的所有数据，社区用户通过一定的编程基础来提取需要的数据，并将数据制成各种分析图表。**

  


**Dune analytics 主要功能：**

  


**1.社群控制面板（搜索功能）**：用户只需要根据自己需求进行关键字搜索，查询自己需要的内容，随着 Dune 的运行，目前社区用户已经创建了非常丰富的 Dashboard 。也可以点击 DeFi、NFT 和以太坊等标签对 Dashboard 进行过滤筛选自己感兴趣的内容。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/adff20d142ff25e4b3107934df3e46ea.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**2.用户自定义控制面板：**当搜索不到自己需要的内容时，用户可以根据自己需求制作 Dashboard，监控感兴趣的链上数据。

### 二、DeFi Llama（ DeFi TVL 数据）

  


DeFi Llama 是专注于跟踪统计 DeFi TVL 的数，跟踪超过 150 条链和 2000 多个 defi 协议总价值锁定 (TVL) 数据和交易量数据，数据來源于 Uniswap 和 SushiSwap，在技术方面也有 Coingecko 团队的支持，是目前行业内最大的 TVL 聚合器。

  


对于 TVL 的计算，由于新合约和新协议的不断涌出，各种抵押，锁仓的计算方式不同，导致真实的 TVL 其实很难被准确计算出来，但 DeFi Llama 在 TVL 数据方面的提供，目前算行业内比较准确的，大家一般以他的数据为准。而查看一个 defi 项目是否优质，TVL 可以说一个非常重要的衡量标准。

  


**DeFi LIama 主要功能：**

  


**1.TVL（总锁仓量）查询：**DeFi Llama 可以查看到目前整个行业的绝大多数 defi 项目的各个时间段 TVL 的变化，整体排名以及每条链内各个协议的排名，每条链的 TVL 市场份额，根据板块，功能进行分类等一系列信息。点击每个协议，也可查询每个协议的基础数据，TVL 变化，币种占比等信息。

  


比如当下非常热的 arbitum 生态，你可以通过查询找到 arbitum 生态目前哪些项目的 TVL 排名靠前，以及个协议的 TVL 变化等信息来判断哪些项目相对来说更有价值一些，辅助筛选项目。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/900bb956e142a78f260da6e3588c5110.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**2.协议收入查询：**DeFi Llama 可以查看当下各个 defi 协议的收入，国库收入，活跃用户数，市值等一系列变化。20 年 defi summer 的时候，大家判断一个 defi 项目是否有价值，主要是通过看其 TVL 变化，而经过熊市的洗礼之后，现在，判断一个 defi 项目是否有价值，就要看这个协议是否赚钱。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/e1006467a1892e6b55ea340115d6d0ae.png?x-oss-process=style/scale70)

  


### 三、Messari（数据分析研究）

  


Messari 是一家数据分析和研究公司，利用开源工具构建了一套区块链数据库，其中储存的数据讯息包括各个区块链项目的资金、开发历史、管理架构、以及供应计划等。主要提供项目研究、新闻、指标和实时数据，帮助用户分析、研究加密行业前沿领域进展。他们的网站每月有数十万用户浏览，提供免费和付费订阅（年费 300 美金）。

  


**Messari 主要功能：**

  


**1.研报分析：**进圈一段时间后，你肯定听过或者在社群刷到过 Messari 这个名字，在媒体和社群之间传的最多的，便是他们的研报。Messar 的研报包括各个赛道的季度，年度进展，以及各个项目的研报以及当下热点概念等多种研报，对于行业最新动态把握及时。一些报告是收费内容，当然也有一部分是免费内容。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/f00749125f3204579c3fcb2ce8fd0116.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**2.数据分析：**Messari 监控所有顶级项目的关键来源和沟通渠道，覆盖范围包括主要的基础协议、DeFi 资产、最新进展等。一个项目的价格、数量、市值、波动性等，所有这些信息都有自己的指标和图表表示，帮助用户可以清晰的了解一个项目的进展。

03 NFT 和 GameFi
---------------

### 一、NFTGo（综合数据平台）

NFTGo 是一站式 NFT 数据聚合平台。NFTGo 通过聚合，分析并呈现全网 NFT 数据，提供 NFT 搜索、数据可视化、稀有度查询、巨鲸追踪等功能。

  


**主要功能：**

  


**1.搜索：**NFTGo 对 NFT 市场整体数据统计较为全面且详细，实时采集全网 NFT 交易和资产数据，以用户可以看懂的方式将数据可视化，帮助用户判断 NFT 市场现状。用户通过搜索，可以了解 NFT 项目的基础信息。

  


**2.排行榜功能：**NFTGo 拥有较全面的排行榜功能，涵盖各条链，实施交易量，gas 消耗等多个维度的排行。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/4fb4fe485c73b6fb78f9ea9893cfdf82.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**3.巨鲸追踪：**了解 kol 持有哪些 NFT，实时追踪 kol 的仓位变化。

  


### 二、DappRadar（Dapp 数据聚合平台）

  


DappRadar 拥有部署在 30 多条链上的 12000 多款去中心化应用程序（Dapp），类别涵盖金融、游戏、收藏品、社交媒体等，月活用户超 100 万人次。作为 Dapp 发现平台和市场数据分析平台，DappRadar 可以有效帮助 Dapp 用户、了解市场数据并辅助用户做出市场决策。

  


**主要功能：**

  


**1.排行榜：**DappRadar 的排行榜功能汇总了各类 Dapp 的活跃用户量、交易次数、成交量等信息，可以帮助用户更好的发现、跟踪、分析最新 Dapp；根据 NFT 交易量、平均价格和其他一系列指标计算 NFT 实时排名，方便用户发现并选择不同区块链上受欢迎的 NFT。

  


**2.Portfolio( 地址追踪 )：**输入地址，就可以分析监视该钱包资产价值变动、浏览 DeFi 资产与负债、NFT 持仓等信息。

04 其他
-----

  


ultrasound 可以用于查看以太坊燃烧统计（包括燃烧量，燃烧速度以及各类应用的燃烧排名）、gas 费率变化、流通量变化（供应与发行量），以太坊总锁仓量（TVL）以及排名。主要用来查看以太坊燃烧数据，当发现以太坊突然变的拥堵的时候，你可以清楚的观察到，原因出在哪里。

  


用来查看各个 layer2 的 TVL 锁仓数据以及排名。

  


主要提供 defi 协议收入数据图表，以及各个协议的活跃用户数，TVL，开发者等信息。

  


行业内非常不错的数据分析平台，有项目的各种数据图表分析，Nansen 最为突出的是他的 Smart Money 功能，钱包地址分析功能非常强大，对大鲸的持仓变化捕捉非常迅速。把他放在这里是因为他的大多数功能都是收费的，一个月最低 1000 美金的费用阻拦了大多数用户。

  


恐慌贪婪指数的范围在 0-100，分数越低代表越恐惧，分数越高代表越贪婪。

  


* 0-24 分代表「极度恐惧」，意味投资者正在大量抛售。
* 25-49 分代表「恐惧」，意味着相当数量投资者正在抛售，而市场兴趣仍不大。
* 50-74 分代表「贪婪」，这意味着大量购买正在发生，导致价格上涨。
* 75-100 分代表「极度贪婪」，表明市场非常火爆，市场「泡沫」可能很快就会破裂。
  


恐慌贪婪指数是 18 年推出，一般性的数值变化其实没有什么参考价值，但出现极低（低于 10）或者极高分时，大多时候离熊市低点以及牛市泡沫破灭阶段不远了。

  


**以上是目前行业内比较热门的一些数据分析工具，有些同类别，同赛道没有全部列出，只选了其中具有代表性之一，**随着区块链行业的不断发展，数据分析将成为每个投资者必备的基础技能之一，而准确的行情判断，必然是因为有好的工具辅助。

  


大多数人看到数据分析工具类型的文章，第一反应是先收藏，建议不熟悉的读者，有时间自己体验一下各个产品，了解他们的功能和差异，相信对于个人调研分析能力会有一定提升。

