在 2 月 16 日，Bitget 平台宣布 Launchpad 重新启动，并推出了重启后的首个项目 Panda Farm（BBO），该 Launchpad 启动后得到了较高的关注。 Panda Farm 是部署在 Arbitrum 上的 GameFi 应用，这可能首先意味着 Bitget 在重启 Launchpad 后更加看好 GameFi 赛道。

我们看到随着 2022 年加市场因一些黑天鹅事件转熊，GameFi 赛道也逐渐沉寂，而该赛道经过了长 1 年的“洗牌”，在 2023 年市场稍有回暖的情况下，又出现了一丝复苏的迹象。一方面在于 GameFi 整体大板块的交易量，在新的一年迎来了复苏。另一方面，GameFi 赛道的市场融资也在稳步上升，去年 12 月 GameFi 市场融资额为 4500 万美元，今年 1 月融资数据为 8200 万美元，而 2 月截止到目前融资数据就已经突破了 1 亿美元。所以伴随着加密行业行情的回暖，GameFi 市场正在“整装待发”。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/4775-1677496249974.png?x-oss-process=style/scale70)

而除了赛道外，Panda Farm 是 Bitget 平台宣布 Launchpad 重新启动后上线的首个项目，这意味着 Panda Farm 作为首个部署在 Arbitrum 上的轻量化 GameFi 游戏，其能够被 Bitget 看好也一定在叙事上有其独特之处。

### Panda Farm：首个部署在 Arbitrum 上 GameFi 游戏

很多人认为，2023 年将是 Layer2 爆发的一年，而在年初就有所端倪，比如 Coinbase 在就正在着手基于 Optimism OP 堆栈上推出名为“Base”的以太坊 Layer2 网络，并在近期引发行业对“Layer 2”赛道的集体高潮。那么聚焦于 Layer2 赛道，Arbitrum 是目前 TVL（33.2 亿美元）数据最好的 Layer 2 生态，除了能够为生态应用提供高可拓展性、高效以及低成本的运行环境外，其也能在资产丰富度以及流动性上提供支持。Panda Farm 作为首个部署在 Arbitrum 上的 GameFi 游戏，具备先发优势，并有望成为该生态发展早期的头部游戏。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/4775-1677496292644.png?x-oss-process=style/scale70)

Panda Farm 游戏本身的玩法设计、机制设计并不复杂，该游戏以熊猫作为游戏内的主要角色，玩家在获得熊猫后，可以通过与其他玩家实时在线的进行一系列的竞赛（对战类游戏、养成类游戏、培养熊猫的家园等丰富的游戏场景），在获得胜利后获得奖励。游戏本身并不依赖于策略，而是更鼓励玩家通过不断的游戏行为，来对熊猫进行“养成”，以进一步获得更高的属性，游戏本身对用户的包容度较高。

BBO(BAMBOO TOKEN) 是熊猫生态基于区块链的通证。可用于领养熊猫、交换熊猫、参与游戏并使用 PandaFarm 中的高级功能，所有玩家将通过 BBO 汇聚社区，参与社区治理并获得激励，并且 BBO 将作为参加比赛的选手并为社区做出贡献的激励。

实际上，每一个熊猫都是一个 NFT，共发行 4022 张且永不增发，玩家在参与游戏前，需要通过 ETH 代币来领养（铸造）一只熊猫，以用于后续的游戏。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/4775-1677496317821.png?x-oss-process=style/scale70)

每个熊猫 NFT 的基础属性有 8 种，包括体重、敏捷、力量、耐力、臼齿强度、视力、消化能力、爪锋利度，NFT 铸造的过程中随机生成这 8 种属性的值，熊猫农场支持多种类型的游戏，养成类、对战类等，不同游戏的类型消耗 NFT 的属性值也不同，比如熊猫每参加一次大胃王比赛会随机消耗消化能力、爪锋利度、耐力、臼齿强度，但会增长经验值，被消耗的属性需要通过熊猫农场的医院、健身房来修复，或者购买道具以提升战斗力。而熊猫 NFT 在领养过程中，有 5% 的概率额外开出道具 NFT。

除了熊猫 NFT 外，游戏中道具 NFT 也是游戏中的重要资产，包括锤子、护具、眼镜、尖刀、阳光明媚、雷雨交加、榨汁机、竹笋剥皮器等道具，道具 NFT 的属性中有加强效果概率值，道具可以在游戏中帮助熊猫获得胜利，或者应用于对手的熊猫，短时间内降低对手的胜率，比如小 A 在爬树比赛中对对手小 B 使用雷雨交加 NFT 道具，那么会降低小 B 的爬树速度从而使得小 A 获得游戏的胜利；小 C 在大胃王比赛中对参赛熊猫使用榨汁机、竹笋剥皮器会增加消化能力、臼齿强度、耐力，帮助小 C 在游戏中获得胜利。

目前，Panda Farm 的大胃王游戏已上线，且即将上线爬树游戏，游戏场景加入 BBO，持续发展熊猫生态 。

### 大胃王游戏

大胃王游戏，允许参与的玩家通过熊猫来比拼吃饭的能力，而熊猫吃的越多、消化越好，获得胜利的概率就越高。游戏开局，玩家先选择参加比赛的熊猫，选择成功后熊猫进入战场，同时玩家需要投入任意 ETH 加入本场奖金池 ( 大胃王游戏是通过使用 Arbitrum 上的 ETH 参与 )，等待游戏开始，满足 10 只熊猫进入本场比赛即开始进行 PK。参加本场比赛的熊猫们通过属性值 + 投入奖金池 ETH 的量 ( 投入的额度权重大有概率赢得比赛 ) 进行大胃王 PK，大胃王游戏使用熊猫 8 种属性当中的 4 种属性，分别是臼齿强度、消化能力、耐力、爪锋利度，4 种属性越强获得胜利的概率越高，通过算法计算出比赛结果。这种玩法，需要玩家在押注 ETH 数量，与自身熊猫属性相权衡，并作出决策。

比赛第一名获取本场奖金底池总量的 50%，第二名获取奖金底池总量的 30%，第三名获取奖金底池总量的 10%，剩余的 10% 滚入下一轮比赛注入底池，底池的滚动会越来越大。

熊猫可以随时参与比赛，每只熊猫可以参与多次大胃王游戏，参加游戏的熊猫无论输赢均会累积经验值，经验值有利于繁殖出优质的后代；参加游戏的熊猫会随机消耗臼齿强度、消化能力、耐力、爪锋利度，降低熊猫的属性值 ( 一般降低 0-3 点 )，降低到一定程度后熊猫无法参赛，需要进入医院、健身房、餐厅恢复属性值。

### 熊猫爬树游戏

比赛规则：每 3 只熊猫开一次比赛，通过攀爬树进行同场竞技比赛，爬的最高最快的熊猫获胜，参加一次比赛需要花费 10BBO。

熊猫属性：身高体重、力量、耐力、经验、视力、爪锋利度等

熊猫道具：机械臂（力量 +20）、防滑手套（爪锋利度 +20）、太阳眼睛（视力 +20）等

特殊事件（天气属性）：阳光明媚、雷雨交加、雾霾阴天等

具体玩法：

本游戏是多玩家瓜分奖金池的游戏，奖金池来源为参与游戏玩家投入的部分 BAMBOO，奖金池去向为参与游戏并获奖的玩家获得的奖品。游戏开局玩家持有熊猫 NFT 作为入场券，参加一次比赛需要花费 10BBO，游戏开始后，根据参赛熊猫 NFT 牌的属性数值：身高体重 a、力量 b、耐力 c、经验 d、视力 e、爪锋利度 f、游戏内随机数等值，系统经过算法计算出当前三个玩家的比赛结果。

通过游戏行为，玩家的游戏兴趣与博弈相绑定，并有望通过博弈来获得更为可观的收入。与此同时，游戏中为 BBO 代币设计了一些场景，包括医院修复、健身、入场券等，这意味着玩家在将熊猫 NFT 进行修复时，以及参与游戏时，会产生大量的 BBO 代币的消耗，以为 BBO 形成通缩场景，并为生态创造一定的营收。

所以我们看到，无论是从游戏机制还是游戏玩法上，Panda Farm 并不复杂，玩家通过不断的参与游戏来升级熊猫，以获得更强的属性，并获得收益是游戏的玩法主线。游戏中熊猫的可爱设计，也让玩家赏心悦目。而相对于目前 GameFi 赛道的大部分游戏，Panda Farm 更具备轻量化的特性。

### Panda Farm 的轻量化优势

现有的 GameFi 比如 Axie，玩家不仅需要购买道具，还需要不断的进行游戏操作，并深入的学习这些游戏的玩法与经济模型，对于很多新手玩家、Web2 玩家来说这通常是极其复杂且超出认知的。与 Axie 相对比，StepN 就“轻了”很多，玩家只要买鞋子去跑就能获得收益，同时满足锻炼身体的需求。但 Panda Farm 背靠的养成类，是传统游戏领域中，门槛最低的游戏玩法之一，它相对于上述两类 X2E 生态，似乎更“轻”。所以 Panda Farm 本身所面对的受众群体是较为广泛的。

Panda Farm 可以面向年龄层更为广泛的用户群体，这是目前多数游戏都不能实现的，更别说 GameFi 应用，所以通过更加合理的营销与推广，其有望吸引更多年龄层的 Web2 用户参与其中，而不仅限于 Web3 用户，并且能够通过玩游戏的方式边玩边赚，是更加具备吸引力的。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/4775-1677496426265.png?x-oss-process=style/scale70)

当然，越轻的产品需要打动到玩家的那个爽点就要越强烈，也就是说除了 Earn 以外玩家从这个产品获得的其他好处要越明显，即虽然参与门槛低，但要能够满足玩家的一些潜在需求，才能让玩家持续的参与其中。虽然睡觉、跑步是一种刚需，但消耗无聊时间更加是一种刚需，比如我们通常会看到大部分人在闲暇时，通过小游戏来缓解压力打发无聊时间，这种刚需可以随时随地的实现，而跑步、睡觉等却不能。所以相对而言，我们可以认为 Panda Farm 本身具备强烈打动玩家爽点的潜力。而随着未来，更多给予熊猫的游戏玩法的上线，也将进一步为玩家带来趣味性，并从中获得可观的收益。

除了游戏玩法外，每一张熊猫 NFT 也都具备收藏品的属性，玩家在将其进行升级后，可以进一步将熊猫 NFT 出售给需要的玩家或者收藏者，以从 NFT 卡片的溢价中获得收益。那么 Panda Farm 有望吸引一些具备收藏爱好，以及喜爱养成类游戏的玩家参与其中，并成为粘性用户，获得增量。

在进入到 2023 年以来，加密行业在行情的带动下逐渐回暖，GameFi 赛道则再次焕发生机。而该赛道也在经过了洗礼后，向新的叙事方向发展。 Panda Farm 作为目前 GameFi 赛道中少有的，构建在 Arbitrum 上的轻量化游戏生态，也有望在新一轮 GameFi 的发展叙事中，占有一席之地。

