 

2 月 23 日，上市加密交易公司 Coinbase 在没有任何征兆的前提下发布了自己的 L2 网络 BASE，并且宣布不会发行原生代币，而是会以 ETH 作为原生资产。

 

另外一个重要信息是 BASE 会基于 OPStack 发行，并且会和 OptimismCollective 一起构建「超级链（Superchain）」，Coinbase 会基于 OPStack 和 Base 网络打造更丰富的 dApp 生态，以建设更为完整的链上世界。

 

实际上，Optimism Rollup 和 Base 正是 OPStack 上的第一条和第二条 L2 网络，此外，在 Q1 的 Bedrock 升级完成后，Optimism Rollup 更是会演变成 OPStack 的子集。

 

Coinbase 推出 Base，步入发展阶段三
------------------------

在 Coinbase 的规划中，建设一条属于自己的高性能公链并非是临时起意，而是筹谋十年的既有路线。最迟在 2021 年，建设一条 L2 网络已经是「内部的秘密」，而在过去的 2022 年，基于 OP Stack 启动 Base 网络已经处于实际开发状态。

 

Coinbase 将自己的名字拆开，Coin 是上市公司的代码，Base 是 L2 链的名字，前者留给传统的股权市场，后者留给链上世界，但是暂时不会有 Base 代币。

 

Coinbase 认为链上（on-chain）才是去中心化的正确之路，为最终达到一切上链的愿景，至少需要四步走战略：

 

* 阶段一：公链叙事（百万级用户量），比特币、以太坊等「协议」面世，围绕这些协议的开源社区和早期采用者开始试验如何使用。
* 阶段二：交易所叙事（千万级用户量），交易所成为法币和加密货币互换的中心地带，投资和投机活动会完成人们对区块链网络的初步大规模用户教育；
* 阶段三：数字货币的大众化叙事（亿级用户量），消费者会在交易或投资等金融活动之外寻求数字货币的更广泛用途，加密经济初步成形；
* 阶段四：重构金融系统叙事（十亿级 + 用户量），在全球范围内重构现有金融提现，dApp 成为主流应用形式。
![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677468164250.png?x-oss-process=style/scale70)

 

现在，大致处于阶段二和阶段三的交界阶段，必须考虑如何真正将 Web 3 和各项用例推向全球主流人群和链下用户。

 

虽然 Base 尚未发布官方路线图，但是根据现有信息可大致勾勒 Base 在 2023 年的计划，其希望能在年底成为 Stage 1 级的 L2 Rollup，摆脱目前由 Optimism 官方单一控制的局面。

 

* 为 OP Stack 启动一个或多个容错证明器（FaultFrover），可以保护 Base 和 Optimism 主网。
* 将 Base 和 Optimism 主网的升级移交给委员会，迈出走向去中心化治理的第一步。
* 启动超级链（Superchain）的第一个版本，可以对 Base、Optimism 主网和任何基于 OP Stack 的其他 Rollup 的交易进行互操作。
到 2024 年，Base 和 Optimism 主网有望推进到第 2 阶段汇总，其去中心化程度和安全性可与以太坊媲美。

 

因此，OPStack 的进度就尤为重要，Base 需要根据 OPStack 的进展来规划自身的发展，因为 Coinbase 已经表态会加入 OPStack 的开发之中，和 OptimismCollective 共同加速 OPStack 的开发。

 

OP Stack：支持 Optimism 的标准化开发堆栈
-----------------------------

喧哗之后，仍旧需要久久为功。

 

Base 一夜成名，但是其后的 OPStack 并未受到重视，而在介绍 OPStack 之前，我们需要先对 OptimismRollup 的运行机制进行简单说明，以方便理解 OP Stack 和 Rollup 的关系和 OP Stack 的运作特点。

 

Optimism 是一种「OptimisticRollup」（ORU），即基于 L1 的 L2 扩容方案，Optimistic Rollups 利用其父链的共识机制（如 ETH 2.0 的 PoS），其自身不需要提供额外的共识机制。在目前阶段的 Optimism 中，这个父链是以太坊。

 

按照 Optimism 的自述，无论是 Fantom/Aptos/Sui 等高性能公链，还是 Cosmos/ETH 2.0 等模块化公链，乃至于 OP/ZK 等各类扩容 L2，实际上都不可能既完全的去中心化，又单独完成链上扩容。

 

Vitalik 也认识到现存 L2 的问题，他根据验证者中心化的程度，将目前的 Rollup 状态分为三种，以 Satge 0/1/2 标识，分别表示完全中心化的、部分去中心化的、完全去中心化的。

 

具体的操作中，首先，Optimism 需要进行「Blockstorage」，也就是区块存储，在 L2 上的「交易」（transaction，tx）被纳入经证明后的区块空间后，区块再用压缩后的数据格式写入 L1 以降低成本，之后不能进行二次修改或删除，这是 Optimism 继承以太坊的数据可用性的方式。

 

其次，需要进行「Blockproduction」，也就是由定序器（sequencer）进行的出块操作，这也是 L2 的网络运作的核心功能，会负责三部分的功能：

 

* 提供交易确认和状态更新操作；
* 构造和执行新的 L2 区块；
* 向 L1 提交用户交易（tx）数据。
目前，Optimism 上的定序器仅有一家——The Optimism Foundation，仍旧处于完全的单一实体控制中，这也是其被称为 Stage0 Rollup 的根本原因。

 

再次，是 Blockexecution，也就是区块执行操作，负责接收新的区块，维持网络的正常运行。

 

此外，还有不同 Layer 之间的资产桥，也就是 L2 和 L1 之间的资产和消息交换，这也是 L2 网络的基本功能。

 

最后，是 Fault Proof（容错证明机制），Optimism Rollup 之所以被称为「乐观」扩容机制，是因为任何经由 L2 提交到以太坊主网的信息都被默认为有效，如果提交的数据在待确认的时间内（一般为 7 天）内没有受到质疑，那么便会被以太坊主网进行最终确认。

 

通过一系列的升级，OptimismRollup 会经由 Bedrock 升级而最终被并入 OP Stack 之中，成为后者的一部分。

 

目前 OP Stack 只有 Optimism 主网和 Base 两个案例，Optimism 主网、Base 和其他 L2 将升级为初始超级链，都可以被称为 OP-Chain，其后任何人都可在其上发行自己的 L2/L3/Ln，或者运行 dApp。

 

在 OptimismRollup 今年的 Bedrock 升级之后，OPStack 会成为新的 OP 的代名词，因此，更严谨的说法是，OPStack 是支持 Optimism 的标准化开发堆栈，由 Optimism Collective 维护。

 

Optimism Rollup 会被 OPStack 取代，同时也会作为单独的 Rollup 而存在，在 Q1 的 Bedrock 升级开始后，OP Stack 以 Optimism 主网背后的软件形式出现，但最终 OP Stack 会成为超级链的开发堆栈，Optimism 和其他 L2 会一起成为超级链的一部分。

 

OP Stack 是一个模块化的开源产品，可以应用于各种需要高可扩展、高可互操作的区块链网络和 dAPP，并且不局限于 Rollups 扩容领域和 Optimism 技术范畴。

 

除 OptimismRollup 和 Base 之外，比如，软件开发商 Lattice 采用 OPStack 构建了完全运行在链上的类 Minecraft 游戏——OP Craft。

 

从时间线来看，Optimism 目前处于 Bedrock 升级阶段，Bedrock 是 Optimism 网络的下一个主要版本，将进一步缩小 Optimism 和 L1 以太坊之间的差异，以下是其主要技术改进：

 

* 降低网络费用：优化了数据压缩策略，当向 L1 提交数据时，可以消除与 EVM 执行相关的 Gas Fee ，大约可减少 10% 的额外费用；
* 减少存款等待时间：在节点软件中引入了对 L1 重组（re-orgs）的支持，预计存款可以在 3 分钟内得到确认；
* 证明生成模块化：从 OP Stack 中单独抽象出证明系统，可以在容错证明或者 Zk-Snark 等有效性证明机制中选择；
* 改进节点性能：通过在单个 rollup 区块中一次执行多个事务，每年可减少 15G 的数据量。
Bedrock 版本将支持使用多个证明方案和多个客户端，以吸引不同的开发者和项目方，此外，还将通过不同的路线，来跟进技术去中心化的同时，保持治理结构的去中心化。

 

具体可以分为两部分，一部分是被称为「基线」（Baseline）的升级方案，另一部分是 Cannon 容错证明机制改进路线，两者并行以提升 OPStack 的去中心化水平。

 

2023 年，OP Stack 将主要集中在实现「基线」（Baseline）升级方案，2024 年将会实现完整的容错机制证明的去中心化。一旦实现，例如在主网上部署额外的证明系统（如 ZK）、逐步淘汰现有证明者网络、删除升级密钥以及去中心化排序器等主题将会依次实施。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677468235190.png?x-oss-process=style/scale70) 

OP Stack 的未来：各类 L2 启动和汇集之处
--------------------------

OP Stack 将 OP 纳入其中，未来会链接更多孤岛。

 

由于 OP Stack 是一项正在进行的工作，因此不同 L2 和模块链的格局仍在不断发展，但是有一点是肯定的，各类 L2 的割裂已经严重阻碍用户体验和开发者部署。

 

Coinbase 和 Optimism 决定躬身入局，并将其自身产品 OPStack 开源，以方便开发者调用，Coinbase 未来也会持续加码自身在 Base 上的 dApp 开发，以促进 OPStack 的扩张。

 

此外，OP Stack 将会让 ORU 方案进化至 Rollpstage 2 标准，在技术上和获得跟 ZK 路线抗衡的实力，既可以做到完全的去中心化，又可以保证跟主网相同的安全性。

 

OP Stack 理论上可以扩展到 L1 之上的层级，包括区块浏览器、消息传递机制、治理系统等工具，本质上，OP Stack 是一大堆 API、SDK 组成的开发堆栈，在其上可以做到一键启动任意的 L2 网络和发行 dApp。

 

甚至可以通过共享消息传递格式，让任意支持或接入 OP Stack 的区块链都可以相互通信。

 

OP Stack 将遵循三条设计原则：

 

* Utility（效能）：可以使用 OPStack 构建任何东西包括为 Emojis（表情包）发行一条区块链；
* Simplicity（简洁）：高效利用可复用的代码和现成开发套件，以增强安全性和降低维护的复杂性；
* Extensibility（可扩展）：Optimism Collective 将会完整公开 OPStack 主要代码，并欢迎开发者参与。
在具体架构上，OPStack 可自下至上分为六层，分别是 DALayer（数据可用性）层，SequencingLayer（排序）层，DerivationLayer，ExecutionLayer（执行层），Settlement Layer（结算层），Governance Layer（治理层）。

 

OP Stack 的每一层都是模块化的 API 组建。可以随意进行组合和解耦，比如 Celestia 可以作为数据可用性层，比特币也可以作为结算层。

 

其中，最为关键的是 DA 层，执行层和结算层，构成了 OP Stack 的主要工作流程。

 

* DA 层，数据可用性层定义了基于 OP Stack 的 L2 的原始数据的来源，OP Stack 可以使用一个或多个数据可用性模块来获取其输入数据，目前以太坊是其最主要的 DA 层，但是未来其他链也可以加入进来；
* 执行层，定义了 OP Stack 系统中的状态结构，执行层抽象可以为 EVM 或使用其他 VM 提供可能，比如 OP Stack 的 EVM 模块是就是 EVM 的修改版本，增加了对在以太坊上发起的 L2 交易的支持，并为每笔交易增加了额外的 L1 数据费用，以计算向以太坊发布交易的综合成本。
* 结算层，是 OP Stack 上 L2 交易数据的去处，在经过 L2 确认后，会将确认信息发送到目标区块链上，以进行最终结算。在容错证明机制外，未来也有望接入 ZK 等有效性证明机制，以打通链与链，OP 系 L2 和 ZK 系 L2 之间的隔阂。
由于 OP Stack 会涉及不同的 L2 和各类使用环境，在治理层内设置多重签名智能合约，以便于开展治理。此外，OP Stack 也涉及有关治理代币的介绍，大概率会沿用目前的 $OP 代币，目前不能确定是否会发行新的治理代币。

 

而当多个 OP Stack 发行的区块链共享一个 Sequencer Set （排序器集合）时，可以实现原子级跨链功能，即使同时在多个链上生成块的排序器，也可以保证这些链之间的进行原子级的交互。

 

借此，OP Stack 押注未来既不是多链也不是单链。相反，会是超级链一统公链、L2 破碎格局的时代，从用户视角来看，原子跨链交互让他们感受的是统一的登陆、交互、迁移体验。

 

超级链：OP Stack 的星辰大海
------------------

未来不是高性能 L1，也不是 ZK 系 L2，而是超级链。

 

OP Stack 的目标是把孤立的各类 L2 整合成一个单一的超级链（Superchain），将原本孤立的 L2 集成到一个具备互操作性和组合性的系统中，即启动 L2 就像今天将智能合约部署到以太坊一样简单。Coinbase 已经加入其中，Base 便是基于 OP Stack 的 L2，Base 也表态将把部分交易费收入返还给 Optimism Collective。

 

Optimism 表示过去两年已累计为用户节省了 26.9 亿美元的费用、15.8 年的交易确认等待时间，而超级链（superchain）官网已经上线，未来将会搭建体验更为完整的超级链系统，为用户节省更多时间和费用。

 

本质上而言，超级链是一个横向可扩展的区块链网络，各链之间共享安全性、通信层和开发套件。OP Stack 将是超级链背后的模块化开发堆栈，而超级链之内是无数可相互链接、可通信的区块链，目的在于为了支持接下来 Coinbase 所设想的第四阶段的数百、数千和乃至数百万条区块链和 dApp 的运行。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677468293444.png?x-oss-process=style/scale70) 

基于 OP Stack 的超级链将具备以下属性：

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677468307821.png?x-oss-process=style/scale70)

 

超级链不仅是从链接不同的 L2 角度出发，更是在面向用户的开发思维指导下的一次路线更迭，按照 Coinbase 的设想，大规模人群使用 Web 3 的前提是协议层的足够优秀和易用，而要满足用户的需求，第一步反而是对开发者体验的改造和升级。

 

以 OP Stack 为主轴，Coinbase 和 Optimism 将围绕 OP 生态进行更多链上 dApp 开发，开发一条 L2 将足够低廉和简易，超级链的架构并不复杂，其上的一切都将围绕着模块化和 Gas Fee 最优为原则。

 

超级链概念将为开发者提供更多的可能性，开发者可以更便捷地上线 dApp，还可以更容易地利用公链级的可扩展性和去中心化性能，整体上类似于 iOS 系统内的 Apple store，但是开发者的 dApp 反而可以获得超级链交易费用的用户量奖励，这也是 Web 3 超越 Web 2 的经济模型优势所在。

 

结语
--

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677468321259.png?x-oss-process=style/scale70) 

类似夜莺与玫瑰，OP 日夜的歌唱，只有 Base 被当成玫瑰为世人所见。

 

而 Base 身后的超级链、OP Stack 以及 Optimism Rollup 正在经历的 Bedrock 升级则更为关键，这些产品一起构建了完整的 L2 网络启动、交互、安全链接机制，描绘了一幅信息和资产可自由流通的未来全球金融图景。

