创作者版税在 NFT 领域退居二线，因为 NFT 市场 OpenSea 最近放弃 NFT 版税以应对其新竞争对手 Blur，Blur 在 NFT 交易量方面大幅领先，部分原因是收取零交易费用并且不强制执行创作者版税。

然而，Animoca Brands 联合创始人 Yat Siu 最近在接受采访时表示，创作者版税为 NFT 项目提供超出其初始销售额的持续收入来源——通常在 NFT 转售时收取 5% 到 10%——许多公司现在正被引入歧途。Animoca Brands 是元宇宙平台 The Sandbox 背后的开发公司。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/130fb10a927edade67fb4a3346bd6368.png?x-oss-process=style/scale70)

  


「这一切都是为了抢占市场份额，而且是以牺牲创作者为代价的，」他说，并补充说最近放弃版税的做法「出于很多错误的原因」。

Siu 将版税描述为创造者经济的重要组成部分，将其比作驱动引擎的燃料，甚至是相当于处理以太坊网络上每笔交易所收取的 Gas 费。

Siu 认为，文化是当今社会经济活动的基石，无论是在 Web3 还是以后，都不能想当然。

「文化是最大的软实力，也许是经济增长的最大推动力，」Siu 说，并指出这句话是由 LVMH 集团的联合创始人兼首席执行官 Bernard Arnault 所说，旗下品牌包括 Gucci、Tiffany & Co. 和轩尼诗。

没有以文化为基础的经济，就不会有像 Netflix 和 HBO 这样的流媒体服务，也不会有索尼或微软制造的游戏机，因为文化是人们使用这些技术的根本原因——无论是通过电视节目、电影或电子游戏。

Siu 表示，降低 NFT 创作者版税将侵蚀 NFT 领域的现有文化，对数字资产行业的损害大于好处。他将 NFT 市场取消创作者版税比作公司咬住「养活他们的手」。

「如果你扼杀了版税，你就扼杀了养活你的行业，所以它必须受到保护，」他说。

将利润置于创作者的公平份额之上是植根于传统金融的心态的一部分，这种心态影响了 Web3 领域的一些参与者。

「有一小部分人，就像我们在金融界一样，基本上来自“加密华尔街”，他们所做的只是着眼于利润最大化，」他说。

虽然 NFT 是资产——表示物品所有权的数字代币，通常是数字艺术——Siu 指出，人们交易文化物品的频率通常与交易股票等金融物品的频率不同。他说，人们在现实世界中购买的许多物品都具有某种意义，有助于提升一个人的自我认知。

「想想你在现实世界中购买的所有东西；他们塑造了你」，Siu 说。「你选择买某双鞋，是因为它说明了关于你自己的一些事情。」

最后，Siu 认为，人们购买特定数字资产，是因为它能说明人们自己的一些事情，这将成为采用 Web3 的关键驱动力。

「无论你安家于 Sandbox 中，还是只是居住在洛杉矶，不论你喜欢元宇宙（虚拟世界）还是现实世界，它都在表达你是谁，或者你想成为什么样的人。」Siu 说，「这些都是真正相关且重要的文化要点。」

