我们的使命是确保通用人工智能（AGI）——通常比人类更聪明的人工智能系统——造福全人类。

如果 AGI 成功创建，这项技术可以通过增加丰富度、推动全球经济发展以及帮助发现改变可能性极限的新科学知识来帮助我们提升人类。

AGI 有潜力赋予每个人不可思议的新能力；我们可以想象这样一个世界，在这个世界中，我们所有人都可以获得几乎所有认知任务的帮助，为人类的聪明才智和创造力提供巨大的力量倍增器。

另一方面，AGI 也会带来严重的滥用、严重事故和社会混乱的风险。由于 AGI 的优势如此之大，我们不认为社会能够永远阻止其发展，同时这样做也是不可取的；相反，整个社会和 AGI 的开发者必须想办法把它做好。

虽然我们无法准确预测会发生什么，当然我们目前的进展可能会碰壁，但我们可以阐明我们最关心的原则：

1. 我们希望 AGI 能够赋予人类在宇宙中最大程度地繁荣发展的能力。我们不希望未来成为一个不合格的乌托邦，但我们希望将好的一面最大化，将坏的一面最小化，让 AGI 成为人类的放大器。
2. 我们希望 AGI 的好处、获取和治理得到广泛和公平的分享。
3. 我们希望成功应对巨大风险。在面对这些风险时，我们承认理论上似乎正确的事情在实践中往往比预期的更奇怪。我们认为，我们必须通过部署功能较弱的技术版本来不断学习和适应，以最大程度地减少「一次就可以搞定」的情况。
短期愿景
----

我们认为现在有几件事很重要，可以为 AGI 做准备。

首先，随着我们不断创建更强大的系统，我们希望部署它们并获得在现实世界中操作它们的经验。我们相信这是谨慎管理 AGI 存在的最佳方式——逐渐过渡到 AGI 世界比突然过渡要好。我们期望强大的 AI 能够加快世界进步的速度，我们认为最好是逐步适应这一点。

渐进的过渡让民众、政策制定者和机构有时间了解正在发生的事情，亲身体验这些系统的好处和缺点，调整我们的经济，并实施监管。它还允许社会和 AI 共同进化，并允许人们在风险相对较低的情况下共同弄清楚他们想要什么。

我们目前认为，成功应对 AI 部署挑战的最佳方法是采用快速学习和谨慎迭代的紧密反馈循环。社会将面临 AI 系统被允许做什么、如何消除偏见、如何处理工作岗位流失等重大问题。最佳决策将取决于技术所采用的路径，并且与任何新领域一样，到目前为止，大多数专家预测都是错误的。这使得在真空中进行规划非常困难。

一般来说，我们认为在世界上更多地使用 AI 会带来好处，并希望推广它（通过将模型放入我们的 API 中，将它们开源等）。我们相信，民主化的访问也将导致更多更好的研究、去中心化的权力、更多的利益以及更多的人贡献新的想法。

随着我们的系统越来越接近 AGI，我们对模型的创建和部署变得越来越谨慎。我们的决定将需要比社会通常对新技术应用的谨慎得多，也比许多用户希望的谨慎得多。AI 领域的一些人认为 AGI（和后继系统）的风险是虚构的；如果结果证明他们是对的，我们会很高兴，但我们将把这些风险视为真实存在。

在某些时候，部署的利弊之间的平衡（例如授权恶意行为者、造成社会和经济破坏以及加速不安全的竞赛）可能会发生变化，在这种情况下，我们将围绕持续部署显着改变我们的计划。

其次，我们正在努力创建更加一致和可控的模型。我们从 GPT-3 的第一个版本等模型到 InstructGPT 和 ChatGPT 的转变就是一个早期的例子。

特别是，我们认为重要的是社会就如何使用 AI 达成极其广泛的界限，但在这些界限内，个人用户有很大的自由裁量权。我们最终的希望是世界机构就这些广泛的界限应该是什么达成一致；在短期内，我们计划对外部输入进行实验。世界上的机构将需要通过额外的能力和经验得到加强，以便为有关 AGI 的复杂决策做好准备。

我们产品的「默认设置」可能会受到很大限制，但我们计划让用户可以轻松更改他们正在使用的 AI 的行为。我们相信赋予个人做出自己的决定的权力和思想多样性的内在力量。

随着我们的模型变得更加强大，我们将需要开发新的对齐技术（并进行测试以了解什么时候我们的技术会失败）。我们的短期计划是使用 AI 来帮助人类评估更复杂模型的输出并监控复杂系统，而从长远来看，使用 AI 来帮助我们提出新的想法以实现更好的对齐技术。

重要的是，我们认为我们经常需要在 AI 安全和能力方面共同取得进展。分开谈论它们是错误的二分法。它们在很多方面是相关的。我们最好的安全工作来自与我们最有能力的模型一起运行。也就是说，提高安全进步与能力进步的比率很重要。

第三，我们希望就三个关键问题展开全球对话：如何治理这些系统，如何公平分配它们产生的收益，以及如何公平共享访问权限。

除了这三个领域之外，我们还尝试以一种使我们的激励措施与良好结果相一致的方式来建立我们的结构。我们的章程中有一个条款是关于协助其他组织提高安全性，而不是在后期 AGI 开发中与他们竞争。我们对股东可以获得的回报设定了上限，这样我们就不会被激励去尝试无限制地获取价值，也不会冒险部署具有潜在灾难性危险的东西（当然也是作为与社会分享利益的一种方式）。我们有一个非营利组织来管理我们，让我们为人类的利益而经营（并且可以凌驾于任何营利利益之上），包括让我们做一些事情，比如在安全需要的情况下取消我们对股东的股权义务，并赞助世界上最全面的 UBI 实验。

我们认为像我们这样的努力在发布新系统之前提交独立审计是很重要的；我们将在今年晚些时候更详细地讨论这个问题。在某些时候，在开始训练未来系统之前获得独立审查可能很重要，并且对于最先进的努力来说，同意限制用于创建新模型的计算增长率。我们认为关于 AGI 工作何时应停止训练运行、确定模型可以安全发布或从生产使用中撤出模型的公共标准很重要。最后，我们认为重要的是世界主要政府对超过一定规模的培训有洞察力。

长期愿景
----

我们认为，人类的未来应该由人类决定，与公众分享有关进步的信息很重要。应该对所有试图建立 AGI 的努力进行严格审查，并对重大决策进行公众咨询。

第一代 AGI 将只是智能连续体上的一个点。我们认为进展很可能会从那里继续，可能会在很长一段时间内保持我们在过去十年中看到的进展速度。如果这是真的，世界可能会变得与今天截然不同，风险可能会非常大。一个错位的超级智能 AGI 可能会对世界造成严重的伤害；一个拥有决定性超级情报领导的专制政权也可以做到这一点。

可以加速科学发展的 AI 是一个值得思考的特例，也许比其他任何事情都更有影响力。有足够能力加速自身进步的 AGI 可能会导致重大变化以惊人的速度发生（即使过渡开始缓慢，我们预计它在最后阶段也会很快发生）。我们认为较慢的起飞更容易确保安全，并且 AGI 努力在关键时刻减速可能很重要（即使在我们不需要这样做来解决技术对齐问题的世界中，减速可能对给社会足够的时间来适应非常重要）。

成功过渡到一个拥有超级智能的世界可能是人类历史上最重要、最有希望、最可怕的项目。成功远未得到保证，而利害关系（无限的下行和无限的上行）有望将我们所有人团结起来。

我们可以想象一个人类繁荣到我们任何人都无法完全想象的程度的世界。我们希望为世界贡献一个与这种繁荣相一致的通用人工智能（AGI）。

*感谢 Brian Chesky、Paul Christiano、Jack Clark、Holden Karnofsky、Tasha McCauley、Nate Soares、Kevin Scott、Brad Smith、Helen Toner、Allan Dafoe 和 OpenAI 团队审阅本文的草稿。*

