链上治理采用区块链通过数据存储对其治理规则进行编码并自主执行其操作。迄今为止，链上治理合约代表了 DAO 名称最接近的实现。然而，链上治理的当前状态通常是一个单一的合约，几乎没有适应性、定制或可扩展性的空间。

大多数链上合约都需要大量的交易和审计成本。单一的链上合约也会在进行日常操作时产生很大的摩擦。核心协议的每笔交易、更新或更改都需要整个 DAO 的共识，从而导致治理疲劳、运营缓慢和整体效率低下。

由于这些原因，DAO 治理严重倾向于混合治理，它放弃了链上执行，转而使用 Snapshot 等链下信号工具。这些 DAO 验证链的状态以赋予投票权。一旦达成共识，他们通常依靠受信任的社区成员使用多重签名手动执行这些决策，从而引入单点操作故障和潜在的安全风险。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/ab64d72db76043563c529632f2117010.png?x-oss-process=style/scale70)

Governor Bravo 和 OpenZeppelin 等链上合约允许项目自定义特定参数。这些参数包括决定如何确定投票权、设置法定人数、可用投票选项的数量、如何计算选票、用于投票的 token 类型以及执行时间锁的包含和参数。尽管具有可定制性，但这些系统需要通过具有相同参数的相同合约批准每个治理决策，从而限制了许多 DAO 运行的链上治理的可行性。

Element Finance Council Governance 框架
-------------------------------------

虽然许多项目已经适应了现有的一系列链上合约或混合（链下）模型，但 Element Finance 选择了一种更具创新性的方法。随着 Council Protocol 的推出，Element 团队希望构建一个通用的链上治理解决方案，满足日常和长期治理的实际需求。

该框架引入了一组具有设计模块化的基础合约。为此，该团队旨在平衡精心设计的智能合约系统的可访问性和功能性。模块化治理框架允许定制，使 Element Finance 能够根据协议的演变添加和删除模块。

### 核心投票合约

Council protocol 的核心是 Core Voting Contract 核心投票合约。与 OpenZepplin 和 Compound Governor 一样，Core Voting Contract 定义投票权、跟踪提案并在执行任何提案之前测量投票权。然而，核心投票合约通过允许对合约参数进行详细的粒度和模块化来扩展这些原则：

* 动态投票策略：当用户投票时，核心投票合约将参考预先批准的投票策略列表。这些策略定义了投票权的计算并验证用户对该特定策略的投票权，从而使多种方法同时存在。
* 动态法定人数：核心投票合约允许动态法定人数阈值，它检查执行合约调用所需的阈值。这意味着治理可以以非常高的粒度改变任何链上操作的安全阈值，从而提供广泛的可能访问控制。
* 可选的时间锁：通过可选的时间锁功能，核心投票合约仅对安全关键的投票使用时间锁，从而提高更多次要提案的效率并为敏感提案提供可衡量的保护。
![](https://img.foresightnews.pro/202302/1fce7846275ff651c7d36a2c49cfe7a0.png?x-oss-process=style/scale70)

模块
--

虽然核心合约充当中央节点，但围绕核心投票合约的模块使新的治理框架能够适应不同的用例。这些模块旨在通过利用智能合约解决当前 DAO 操作的特定缺点。

有四个特定模块，每个模块都有其相关的用例：

* Voting Vaults 投票库
* 治理指导委员会 (GSC)
* Optimistic Grants
* Optimistic Rewards
### 投票库

与快照和链下策略不同，大多数链上治理合约都受到它们可以接受的投票权方法数量的限制。大多数 DAO 默认采用代币加权治理，这有许多的缺点，包括中心化等。

投票保险库通过允许协议定义可接受的策略来解决这个限制。然后，协议可以跨多个用例集成多个投票库，因为这些库可以通过核心投票合约升级和移除。投票保险库允许治理通过 DAO 及其协议进行扩展；随着新的 token 原语和投票策略的创建，新的保险库可能会出现以满足这些用例。这种定制为链上治理释放了全新方法、策略和权力结构的潜力。

在最简单的形式中，投票金库可以用作锁定或归属金库，从而赋予锁定或归属代币治理权。还有更复杂的金库。例如，DeFi 保险库可以让特定协议或合约（如借贷协议或 LP）中持有的代币进行投票，L2-L1 合成保险库可以验证 L1 Merkle 余额证明的 L2 投票权。

DAO 还可以使用保险库为类似理事会的职位启用基于身份的标记化成员资格。这些职位可以通过 DAO 的核心投票合约的最终权力授予的特殊权力来运作。这显然适合 Optimism Citizens’ House 或 Aave Grants DAO。此外，它为更多实验性的基于身份的投票方案打开了大门，正如原始 Sushi Meiji 提案中提出的或 Pocket DAO 中所讨论的那样。

对于 Element Finance，投票库允许协议为 Element 委员会之前的现有项目和产品添加实用程序。例如，Element 可以整合其可升级的 Elfiverse NFT 项目，允许 NFT 持有者通过持有官方 Element Finance PFP 集合中的代币来提高他们的治理能力。

### 治理指导委员会 (GSC)

随着 DAO 治理的发展，出现了一种回归某种形式的代议制权威以对抗财阀治理效率低下的共同趋势。这些代表形式通常被认为是理事会，通常由 DAO 选举产生。他们通常对一组特定的合同、行动或资金行使特权。The Synthetix Council 和 Olympus Policy Team 就是两个例子。

GSC 模块介绍了 Element 对公司治理委员会的看法。通过与投票库和核心投票合约的可组合性，DAO 可以选择准确的参数来表示 GSC 成员状态并定义 GSC 的固有权限。对于 Element，任何满足 110,000 ELFI 委托阈值的委托人都可以通过自定义 GSC 投票保险库获得 GSC 地位。授权门槛不是通过选举或任命来任期，而是可以实现流动授权。如果 ELFI 代币持有人对受托人的行为不满意，他们可以随时将其代币重新委托给另一个受托人，从而创建一个持续的责任反馈循环。

鉴于 Element Council 的模块化，GSC 的权限是可定制的。未来用例的一些示例包括直接在链上提议投票的能力、进行资金管理或资金支付的特定权限，以及运行漏洞赏金、拨款计划或保护协议的紧急权力的能力。

### Optimistic Grants

从以太坊基金会到 Gitcoin，赠款是加密文化的固有特征。DAO 利用赠款来吸引建设者加入他们的生态系统，用国库持有的代币为他们提供资金，以改进他们的产品和社区。

许多赠款计划都存在糟糕的设计。缺乏对受赠人的问责制和对赠款审查的勤勉尽责的项目往往会导致资金过多、效率低下甚至任人唯亲。其他人只是遭受运营开销的困扰，因为必须为赠款计划提供资金以管理问责制、跟踪日期和资金以及协调多重签名付款——同时检查受赠人的问责制和进度。

Optimistic Grants 通过提供更开放的资助流程和更少的运营开销来解决这些缺点。它通过编纂托管结构和调整受赠人激励措施来运作。因此，拨款委员会可以预先批准资金，应用「一劳永逸」的操作，并且在受赠人滥用的情况下仍然保留收回资金的权力。

Optimistic Grants 的运作假设受赠人将交付商定的结果。一旦获得批准，奖励资金可以锁定在 Optimistic Grants 智能合约中，并设有到期日。该链上承诺将在赠款完成后分配资金，之后受赠人可以提取资金。但是，这些赠款包括回拨，如果受赠方未交付商定的可交付成果，DAO 可以在流程的任何时候采取措施。

### Optimistic Rewards

除了赠款之外，同样筹资方式也适用于奖励。通过实施「默认批准」的心态，拥有许可权力的参与者（理事会、子 DAO 等）可以促进更高的运营效率，同时仍然被追究责任。这个概念与 Lido DAO 使用 Aragon Governance 采用的 Easy Track 模块没有什么不同。

Optimistic Rewards 合约专注于奖励用例，使合约流程更加安全和可升级。传统上，大多数奖励系统都是通过智能合约部署的。这些系统要求 DAO 在他们希望更新其奖励公式时更新复杂的数学公式和合同集成。为了限制固有的智能合约和安全风险，Optimistic Rewards 改为允许提议者运行一个确定性程序，该程序计算链下奖励，然后提交链上奖励以供审查。其结果是一个更负责任的奖励计划，能够利用智能合约治理来提高权力下放和效率。

### 合约之外

最后，Element Finance 已经超越了智能合约作为 Council 的核心焦点，以便将 Council 定位为一个一体化的治理框架。Council 为社区提供智能合约部署模板，可简化配置和全套 UI 界面。因此，开发人员可以利用使用 React、TypeScript、NextJS 和 SDK 的参考 UI，为其 DAO 部署 Council 合约。

结论与展望
-----

Element Council 为链上治理提供了乐观的前景和重要的发展。自执行和推出其智能合约（于 2021 年开发和审核）以及 Council Protocol 的首次实施（于 2022 年 3 月与 Element DAO 一起启动）以来，Council 得到了改进并被包装为一个包罗万象的 DAO 框架。官方 Council V1 发布计划将分批发布：

正如 Element 最近的公告所述，参考使用 Council 框架的 UI，对 Element DAO 治理的治理 UI 进行了彻底更新。

Wave 1 包含早期采用者项目的第一个版本，这些项目将宣布他们打算在变得更加去中心化时整合 Council。除了考虑初始治理架构（即一开始使用的模块和参数）之外，一些人还在 Council Protocol 之上构建自定义投票库。

完整的公开发布需要开源 Council Kit 存储库，这是一个专门的教育登陆页面，带有所有文档、教程、部署模板和贡献者指南的链接。Element 团队将通过吸引社区中的用户和贡献者来继续其产品发现，以制定具有新功能和改进的产品路线图，以确保未来的理事会版本更广泛地满足 DAO、他们的管理人员和治理从业者不断变化的需求。

