![](https://img.foresightnews.pro/202302/8a2164215f221ef31da89ed224112d28.png?x-oss-process=style/scale70)曾经坚决“不涉币”的腾讯云将业务延伸向“有币区块链”。  


在首届 Web3 全球峰会“腾讯云 Web3 构建日”上，腾讯云宣布进军 Web3，并公开了与 Ankr、Avalanche、Scroll 和 Sui 四个原生区块链项目的合作，其中前两个项目都发行了加密货币，后两者发币在币圈人士看来也“只是时间问题”。

值得注意的是，2021 年 6 月，腾讯云曾发布声明，明确禁止客户使用腾讯云服务从事任何虚拟货币相关活动。如今的腾讯云立场变了。

腾讯云态度的转变或与香港近期对加密货币的监管政策放开有关。此外，面世 12 载还未实现盈利的腾讯云也身负巨大的营收压力，从 Web3 撕开口子成为新选项。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/e9ba5cb5046f2564a5676bd5308e120a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)**腾讯云客户中出现“有币”区块链**

  
**![](https://img.foresightnews.pro/202302/f21f0f2f55945dc1d837ffc62b726e83.png?x-oss-process=style/scale70)**2 月 22 日，新加坡，首届 Web3 全球峰会“腾讯云 Web3 构建日”开办。在这场腾讯云亲自攒的局中，众多原生区块链项目出席，包括 Web3 基础设施平台 Ankr、主导了公链项目 Avalanche 的 Ava Labs 等。

腾讯云给自家“Web3 构建日”定了个直白的主题——加速 Web3 成功。作为国内“四朵云”之一，腾讯云宣布支持全球 Web3 生态系统开发，并公布了发展路线图，包括推出区块链的全套产品、区块链 API 服务和一款名为“Metaverse-in-a-Box”的一站式的解决方案。

区块链一直被视为 Web3 的基础设施。腾讯云国际高级副总裁杨宝树称，腾讯云看到了 Web3 的未来，它是互联网的新迭代，引入了“沉浸式融合”概念，使物理经济和数字经济相遇并融合。因此，随着 Web3 和其他去中心化技术被越来越多采用，需要在用例方法上进行范式转换。

杨宝树口中的“用例方法”指的便是区块链应用底层的云服务。区块链项目想要健康运转和发展壮大，不仅需要强大的云服务器的支撑，还需要专用的智能云提供便捷的组件，方便开发者构建应用。

进军 Web3 的初期，腾讯云已经敲定了 4 大合作伙伴，包括 Ankr、Avalanche、Scroll 和 Sui。这些都是在加密行业颇有名气的项目，其中 Ankr 和 Avalanche 已经部署多时，分别发行了链上原生代币 ANKR 及 AVAX。而 Scroll 算是新晋的以太坊二层扩容解决方案项目，Sui 则是采用 Move 语言开发的新一代公链，这两者的主网还未正式上线，但在币圈人士看来，“这俩项目发币也只是时间问题”。

Ankr 与腾讯云的合作主要包括开发一整套区块链 API 服务，提供全球分布式和去中心化的远程调用节点网络；Avalanche 则在腾讯云上建立了完全同步的链上全节点，从而为开发人员提供高效快速的节点设置；Scroll 将与腾讯云合作开发区块链扩展解决方案；Sui 则利用腾讯云专注于高性能游戏的优化，并特别支持 Web3 游戏开发商的基础设施需求。

杨宝树称，“我们已经准备好利用我们在游戏、音频和视频领域多年的技术经验，为 Web3 提供强大的技术支持，并与行业伙伴合作，创造更沉浸式的体验，培育更好的 Web3 生态。”

在这场峰会中，腾讯云 Metaverse-in-a-Box 是一个重磅发布的产品，如其命名，这项解决方案主要面向链上元宇宙开发，以高性能、全面的基础设施和低代码解决方案为产品特点，适用于游戏、媒体和娱乐应用开发和部署。腾讯云副总裁 Tommy Li 将其描述为加速用户走向元宇宙的一种手段。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/4ce167312add312665756a2d7421e006.jpeg?x-oss-process=style/scale70)**走向区块链深水区**

**![](https://img.foresightnews.pro/202302/f21f0f2f55945dc1d837ffc62b726e83.png?x-oss-process=style/scale70)**在互联网时代，任何应用的建立都离不开云服务。云市场也从最初的通用云，逐渐细化为适配各行各业的专有云。

从腾讯云官网可见，其当前提供的云服务涵盖了金融、医疗、游戏、文旅、教育、制造等多个行业以及多场景。而在区块链领域，它也有一些“不涉币”的解决方案，包括数字身份标识、病例数据流转、终端可信上链等。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/1d76d7a640fd85f37d76e274af245697.png?x-oss-process=style/scale70)*腾讯云覆盖的行业场景*

至少在 2022 年以前，腾讯云一直有意规避和虚拟货币沾边，这主要是由于国内对虚拟货币相关活动严厉监管。

2021 年 6 月，腾讯云曾发布“禁止使用腾讯云服务从事任何虚拟货币相关活动的声明”，声明指出，根据相关法规、政策的规定及监管部门的要求，腾讯云禁止客户利用腾讯云服务直接或间接地从事与虚拟货币相关的业务或行为，包括但不限于虚拟货币的勘探（挖矿）、登记、交易、结算、清算等。

这纸禁令发出后，曾有不少采用腾讯云挖掘虚拟货币的项目或人士反映称，收到了腾讯云下发的“云服务器存在疑似挖矿行为自查通知”，要求尽快完成自查整改。

不涉币、只服务“无币区块链”的腾讯云如今来了个 180 度大转弯，直接向 Ankr、Avalanche 等发币项目抛出橄榄枝，着实有些出乎意料。虽然腾讯云与这些原生币圈项目的合作围绕 API、节点搭建、应用优化等方面展开，但由于上述项目链上的价值流转、资产交易都需要由虚拟货币完成，腾讯云终于还是和“币”沾了边。

有海外媒体分析，腾讯云选择在此时放开手脚，也是在香港政策利好下的一次试水。就在“腾讯云 Web3 构建日”开幕的两天前，香港证监会在一份咨询文件中表示，将允许个人投资者在证监会许可的交易平台交易大市值代币。这则信息被普遍视为香港接纳加密货币的重大利好政策，也一定程度意味着地方监管对加密经济的选择性放开。

虽然贵为国内“四朵云”中的一员，但腾讯云始终被阿里云压过一头，身负营收和增长压力。

涉水云业务长达 12 年之久，腾讯云还未实现盈利。2022 年，受到云业务的拖累，腾讯金融科技与企业服务板块的收入增速从 30% 骤降至 4.6%，腾讯云的市场份额也被后来者华为云反超，在国内排第三。在腾讯内部，多位高管曾喊出，腾讯需要优化亏损业务，降本增效，以保持更健康的增长。

此次，腾讯云服务原生区块链项目，无疑有利于在 Web3 领域寻找业务增长点。而一向以“财富效应”闻名的加密货币圈子，确实也是云服务商的一块掘金宝地。据《品玩》报道，亚马逊云一直在暗自服务中国的币圈企业，并创造了可观的收入，“一名亚马逊中国员工透露，国内一家颇具规模的加密资产交易所，每个月就在亚马逊云有一二十万美金的支出”。

当然，目前腾讯云还是延承了腾讯一贯的谨慎，公开宣布合作的 4 个客户大多是海外项目，此外，腾讯云暂未向监管风险更高的加密资产交易所提供服务。

据 Market Research Future 估计，2023 年 Web3 区块链领域的价值将超过 6 万亿美元，从 2023 年到 2030 年，Web3 市场规模将继续以 44.6% 的年复合增长率增长。面对这块大蛋糕，腾讯云拿起了掘金的“铲子”。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/0aac735cb71f6ff5f9227f0e34e91ad3.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

**你认为 Web3 是云厂商的争夺高地吗？**

![](https://img.foresightnews.pro/202302/cdf6558853cfefe2996a5c056c990728.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

