 

在 DeFi 世界中，投资是一个复杂而危险的游戏。鱼龙混杂的标的、恶意行为或智能合约漏洞等都会引起投资者对于损失资金的持续担忧。这种风险是真实存在的，近年来困扰 DeFi 领域的众多备受瞩目的黑客和诈骗就是证明。幸运的是，一种新的解决方案正试图描绘出更安全的 DeFi 未来。Exponential 是一个新的去中心化金融投资平台，旨在轻松发现、评估和投资 DeFi 项目。它最近完成了 1400 万美元的种子轮融资，投资者包括 Paradigm，Haun Ventures，Solana Ventures，Polygon，Circle Ventures 和 80 多名天使投资者。

 

DeFi 行业不断向前发展的同时，风险也在不断增加。2022 年上半年 DeFi 行业因攻击、欺诈、漏洞利用等损失了近 20 亿美元。对 Ronin 网络的攻击导致近 6.15 亿美元的损失，这是迄今为止 DeFi 最大的损失之一。Beanstalk Farms 被盗 1.82 亿美元是 DeFi 投资者如何轻易成为恶意行为者受害者的另一个例子。这些损失不仅限于一般投资者，DeFi 领域的大型成熟参与者同样会容易受到这些风险的影响。Exponential 确定目前仍有超过 30 亿美元的资金被锁定在危险项目中。 DeFi 协议的去中心化，加上缺乏监管，为不良行为者创造了温床。

 

投资 DeFi 就像在黑暗森林中前行，充满了曲折和隐藏的陷阱。这个行业里有这么多项目可供选择，并且有永无止境的数据和交易流需要监控，即使是最有经验的加密爱好者也会对这项任务感到畏惧。这就是 Exponential 的用武之地，它能够帮助投资者节省决定将钱放在哪里的时间和精力，即简化 DeFi 投资过程并帮助投资者做出明智的决定，无论您是初学者还是经验丰富的加密货币交易者。

 

Exponential 为其用户提供了一个机构级风险评估系统，该系统将数千个风险向量提炼成一个简单的字母等级，以便 DeFi 投资者可以一目了然地评估风险。他们的首款产品「Rate My Wallet」可以分析持有钱包的风险，以便参与者可以立即采取行动来提高投资组合的安全性。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/4-1677481705063.png?x-oss-process=style/scale70)

 

该平台不仅仅是对投资决策进行评分，还能提供专家见解和策划，使用户更容易识别潜在机会。Exponential 通过分析风险，考虑各种因素，包括项目开发和社区采用，帮助用户了解不同机会的潜在风险和回报。目前，他们的评级已经覆盖了 88% 的资产，并有望在未来几周内达到 90%。Exponential 的专家团队在加密和金融行业拥有多年的经验，并利用自己的专业知识来分析 DeFi 项目的风险，将其带到 DeFi 参与者的最前沿。

 

此外，Exponential 允许用户在多个区块链和协议中查找和比较收益机会，使 DeFi 投资者更容易为他们确定最佳机会。

 

该平台的教育资源和投资者社区为用户的 DeFi 之旅提供支持，此外，借助 Exponential，用户不再需要筛选无穷无尽的信息和数据来做出明智的决策。相反，他们可以在一个方便的平台中访问他们需要的一切，使 DeFi 更简单。

 

Exponential 由 Driss Benamour，Mehdi Lebbar 和 Greg Jizmagian 创立，联合创始人均为金融和技术领域经验丰富的资深人士，在机构融资、投资组合管理和软件工程方面拥有多年经验。他们认为，无论背景或经济状况如何，DeFi 有能力解锁财务自由，并为所有人创造公平的竞争环境。凭借对 DeFi 参与者所面临挑战的深刻理解，联合创始人的使命是将 DeFi 的好处带给大众，让每个人都可以轻松、方便地参与去中心化金融的新世界。

 

毫无疑问，投资 DeFi 可能是一个令人困惑和冒险的过程，而 Exponential 旨在使用户更容易，更安全地做出明智的决定。通过为 DeFi 提供一站式服务，Exponential 正在真正彻底改变去中心化金融的世界。直接在平台上参与 DeFi 流动性池的用户体验将简化参与 DeFi 的过程，并使用户更容易上手。此外，消除对复杂的第三方去中心化交易所的需求简化了流程，并降低了错误或安全漏洞的风险。因此，Exponential 将自己定位为简单，安全和智能 DeFi 的首选工具。

