![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_66_01K13Ru1Z24o)

​

本文由北美矿场服务商 TSE 冠名，内容不构成财务建议，不代表吴说观点与立场。

1、

比特大陆旗下云算力公司 BitFuFu 推出比特大陆 Antiminer 矿机优惠券市场。比特大陆去年开始向忠实客户发放蚂蚁矿工优惠券，由于矿工缺乏现金购买新设备，其中许多优惠券仍未使用。像 Celsius 和 Core Scientific（CORZ）等破产公司一直在试图出售他们的优惠券，以筹集资金偿还债权人。Luxor Technologies 首席运营官 Ethan Vera 预计，市场上流通着价值 5000 万美元的优惠券。（CoinDesk）

2、

加密矿企 Hive Blockchain 公布的季度财报显示，截至 12 月 31 日的第三季度实现了 1430 万美元营收，挖矿毛利润为 360 万美元，比上一季度的 1590 万美元下降了 77%。由于以太坊合并和加密货币价格下跌等原因，HIVE 本季度净亏损 9040 万美元。

3、

比特币矿企 Luxor 收购了一家交易基于比特币的 NFT 的平台 OrdinalHub，但未公开具体金额，二者将继续作为独立品牌运营。该公司一直在逐步扩大其在比特币挖矿领域的产品供应，本月早些时候推出了矿机拍卖式平台，2022 年 10 月推出了基于比特币挖矿收入的衍生产品。（The Block）

4、

加密挖矿咨询公司 Sabre56 已筹集 3500 万美元用于建设自己的托管站点，目标是在今年年底前建设 150MW 的装机容量。前四个站点总计 115MW，位于怀俄明州和德克萨斯州，已开始建设。公司首席执行官 Phil Harvey 表示 3500 万美元投资主要来自私人。（CoinDesk）

5、

随着网络哈希率上升超过 300 EH/s，比特币的挖矿难度在最近一次调整后增加了 9.95%。因近期比特币价格上涨加之电力成本下降，更多机器已经上线，为陷入困境的矿工提供了一些急需的救济。此外，挖矿难度是指用于挖矿的计算过程的复杂性，它大约每两周（或每 2,016 个区块）与网络的哈希率同步调整一次。（The Block）

6、

美国蒙大拿州参议院通过一项保护加密矿工的法案，旨在保护在家挖矿，防止对矿工实行歧视性的公用事业费率，并规定用作支付的加密货币无需缴纳额外税款。（CoinDesk）

7、

Bit Brother Limited 宣布，自 2023 年 1 月 17 日开始运营以来，BTB 的得州矿场一直在按预期运行。截至 2023 年 2 月 23 日已经产出超 15 枚比特币，根据目前的价格，产生了大约 37 万美元的收入。

随着另外 400 台 S19J Pro 矿机预计在 4 月交付，假设所有矿机按预期运行，比特币价格保持稳定，截至 2023 年 6 月 30 日的整个财政年度，德州矿场的总收入预计将达到约 180 万美元。（PR Newswire）

8、

数字资产管理公司 Metalpha Technology Holding Ltd（NASDAQ: MATH）周五表示，它将与莱特币基金会合作，为莱特币生态系统开发可持续的挖矿解决方案。

该伙伴关系的具体研究领域将包括开发衍生产品、促进可再生能源的使用和能源效率，以及降低莱特币网络中区块链挖矿的碳排放量。Metalpha 将为 LTC 代币开发金融衍生产品，它还旨在为加密货币矿工提供对冲市场风险的产品，并降低加密货币挖矿对环境的影响。（CoinDesk）

9、

比特币矿企 Cathedra Bitcoin Inc.宣布，公司董事会已批准将部分已发行债券本金结算为公司普通股，相当于 (i) 结算时不超过总流通股的 9.9%，以及 (ii) 将总额为 2,500,000 加元的债券本金结算为股份。该股票将以每股 0.135 美元的认定价格发行。

该债务是就公司于 2024 年 11 月 11 日到期的 3.5% 高级有担保可转换债券向某些债券持有人支付的，债券发行本金总额为 25,000,000 加元。（Business Wire）

TSE 擎速能源 (www.tsedata.com)，致力于做最懂中国矿工的北美矿场服务商。

深耕北美天然气行业多年（原业务官网：www.topspeedenergy.com），TSE 可自产自用天然气，建设 100% 天然气孤网矿场，具有成本优势亦保证业务多元化，利用加拿大 100% 清洁水电能源，以及美国德州、俄亥俄州、北达科州等地混合网电资源，建设世界一级矿场，三班倒运维团队，承诺 1 小时响应时间，全天候保证矿工的设备稳定。

作为一家北美本土化矿企，TSE 能辅助矿工进行当地的公司注册、税务规划和法律咨询，帮助其安全无忧地进入北美矿业市场。业务咨询请扫码联系小助手进群。

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

