*![](https://img.foresightnews.pro/202302/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

摘要：2 月 27 日，腾讯针对类 ChatGPT 对话式产品已成立“混元助手（HunyuanAide）”项目组，该项目组将联合腾讯内部多方团队构建大参数语言模型。而近日，Meta 也发布了全新人工智能大型语言模型 LLaMA。这场由微软、谷歌等科技巨头主导的 AI“军备竞赛”正愈演愈烈。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/b6503a30d83e084f8c9b202bbc05fb36.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成。

  


热点资讯

  


**腾讯成立类 ChatGPT 产品项目组，将联合内部多方团队构建模型**

  


2 月 27 日，腾讯针对类 ChatGPT 对话式产品已成立“混元助手（HunyuanAide）”项目组，该项目组 Owner 为张正友，PM 分别为俞栋、王迪、刘田，目前该项目有至少 7 位组长、7 位 Sponsor。该项目组将联合腾讯内部多方团队构建大参数语言模型，目标是“通过性能稳定的强化学习算法训练，完善腾讯智能助手工具，打造腾讯智能大助手。”

  


**Meta 发布全新大型语言模型 LLaMA**

  


2 月 27 日消息，Facebook 母公司 Meta 近日发布全新人工智能大型语言模型 LLaMA。LLaMA 模型由 Meta 的 FAIR 团队开发，旨在帮助研究人员和工程师探索人工智能应用和相关功能，在生成文本、对话、总结书面材料、证明数学定理或预测蛋白质结构等更复杂的任务方面“有很大的前景”。

  


LLaMA 模型接受了 20 种语言训练，包括拉丁语和西里尔字母语言，所需的计算能力远低于之前推出的大模型。另根据 Meta 官网发布的论文，LLaMA 目前包含 70 亿、130 亿、330 亿和 650 亿这 4 种参数规模的模型。其中，参数规模最小的 LLaMA 7 B 也经过了超 1 万亿个 tokens 的训练。Meta 表示，在大多数基准测试中，参数仅为十分之一的 LLaMA-13 B 的性能优于 OpenAI 推出的 GPT3 (175 B)，也即支持 ChatGPT 的 GPT3.5 的前身。LLaMA-65 B 也可与业内领先的 Chinchilla-70 B 和 PaLM-540 B 竞争。

  


Meta 发言人表示，LLaMA 目前尚未被应用在 Meta 的任何产品之中。Meta 计划将这项技术优先开放给 AI 研究人员。

  


**韩国乐天集团与 Polygon 合作，以将 NFT 业务扩展至全球市场**

  


据 Forkast 2 月 27 日报道，韩国乐天集团（Lotte Group）旗下营销和 NFT 中心 Daehong Communications 周一表示，乐天集团计划通过与 Polygon 区块链的合作，将其 NFT 业务扩展到全球市场。双方将重新命名“BellyGom NFT”，即乐天购物的 PFP 数字藏品系列。

  


据悉，BellyGom NFT 于 2022 年 8 月在 Klaytn 网络上首次发行，为持有者提供与乐天产品和服务相关的福利，如酒店券或购物折扣券。Daehong 发言人在新闻发布会上说，重新命名的系列将被称为“BellyGom NFT Season 2”。该项目仍在进行中，尚未确定具体的发布日期。

  


**上海：加强对数字经济、绿色低碳、元宇宙等新赛道产业布局**

  


金十数据 2 月 27 日讯，上海市科学技术委员会等印发《推进“大零号湾”科技创新策源功能区建设方案》，方案提出，依托上海交通大学未来技术学院、前瞻创新研究院及华东师范大学上海国际首席技术官学院等，加强对数字经济、绿色低碳、元宇宙等新赛道产业布局。围绕未来智能、未来能源、未来空间等，打造未来产业创新高地，发展壮大前沿产业集群，构建未来产业先导区。

  


**深圳发文部署企业家培训，元宇宙纳入必修课**

  


巴比特讯，深圳市中小企业服务局近日发布《深圳市民营及中小企业家培育工程“星耀鹏城”计划实施方案》，旨在推动民营及中小企业经营管理水平提升，引导民营及中小企业高质量发展。

  


在培训课程项目方面，方案设置了必修课和选修课两大类。其中，必修课中的数字化赋能课程包括但不限于数字化转型有关政策解读，工业互联网、智能制造、数字经济、金融科技等数字化转型课程，5G、物联网、云计算、人工智能、区块链、云服务等新兴技术领域及应用，元宇宙、未来世界等前沿话题方面的课程。

  


**华为牵头启动 Metaverse/Web3.0 联盟**

  


据区块链服务提供商 Morpheus labs 推特消息，在巴厘岛举办的华为云 APAC 合作伙伴领袖峰会上，华为牵头与 Blockchain Solutions、DeepBrain Chain、EDNS Domains、Morpheus labs、Numen、Polygon 等合作启动 Metaverse/Web3.0 联盟。

  


**金融科技公司 Republic 关闭旗下 7500 万美元的元宇宙基金**

  


据雅虎财经报道，金融科技公司 Republic 因受到 FTX 崩溃与美国证券交易所（SEC）监管影响取消“Republic Realm Metaverse 房地产基金”。据悉，该基金于 2021 年 3 月推出，12 月发起 Test the Waters Regulation A 活动，向所有投资者开放，并在短时间内完成 7500 万美元预定上限。该基金专注于购买 The Sandbox、Axie Infinity 和 Decentraland 等 NFT 游戏中的虚拟地产，并通过获取租金获得收入。该基金自 2021 年 12 月以后长期处于停滞状态，将取消 Regualtion A 发行。

  


元宇宙荐读

  


**《国内 AI 公司，靠 ChatGPT 逆袭？》**

  


国内 AI 行业有一个心照不宣的共识，即 90% 的 AI 公司根本无法打通盈利路径，而在商业化层面存在的困境自然也就浇灭了创投圈的热情。近几年，资本风口从新消费到硬科技，再到新能源，唯独没有落到 AI 行业。正因如此，国内的 AI 创业公司大多都面临着“挣不到钱也融不到钱”的窘境。直至今年二月份，ChatGPT 所代表的生成式 AI 技术在全球范围内掀起热潮，这场技术变革不仅颠覆了国内外此前对 AI 发展的认知，也倒逼资本开始对 AI 赛道重新进行估值。

  


https://www.8btc.com/article/6806132

  


**《武汉元宇宙数字产业基地揭牌，汉阳区虚拟形象代言人“知小音”发布<汉阳区关于加快元宇宙创新发展扶持政策>（试行）》**

  


据财联社报道，2 月 27 日上午，武汉元宇宙数字产业基地在汉阳区正式揭牌。揭牌仪式现场，汉阳区打造的虚拟形象代言人“知小音”发布了《汉阳区关于加快元宇宙创新发展扶持政策》（试行），将从元宇宙底层支撑技术、元宇宙终端设备、元宇宙场景内容搭建和生产三个范围，鼓励产业集聚、加大金融支撑、推动应用场景落地。

  


https://www.8btc.com/article/6806204

  


**《AIGC 拯救虚拟偶像？》**

  


2023 年初，ChatGPT 的热度飙升给到不少互联网用户惊喜，通过 AI 的帮助，内容的生成变得更简单。AIGC 相关产业受到了大量关注，靠谱二次元发现一些 AIGC 项目开始运用在虚拟偶像二创领域，例如有粉丝用 Stable Diffusion、DALL·E、NovelAI、Midjourney 等 AI 作画工具为心爱的虚拟偶像创作插画甚至是 cosplay，丰富衍生的图片内容。不过，无论是插画和 cosplay，都可以由真人完成，所以此类创作虽然能让粉丝叫好，并没有一种让偶像复活的惊喜感。

  


https://www.8btc.com/article/6806216‌

  
**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202302/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)