![](https://img.foresightnews.pro/202302/f69f5ac1e52e7d83ae32e35ff151d371.jpeg?x-oss-process=style/scale70)zCloak Network 很荣幸地宣布，我们于 2023 年 2 月入选香港数码港培育计划，成为数码港社区的新成员之一。根据数码港的资料，本次培育计划共有全球 180 余家公司参与评选，最终有 45 家入选培育计划，其中 zCloak 在内的区块链技术公司共有 6 家。  
香港数码港有超过 380 家金融科技公司，涉及区块链、网络安全、人工智能、大数据、财富管理和交易工程等多个领域，也是香港地区最大的金融科技社区。它为本地和海外金融科技公司提供了全面的创业支持和增值服务，以助力他们的发展进程。数码港还专门为金融科技公司打造了逾 47,000 平方英尺的共享办公空间，并积极与全球监管机构、行业领袖、金融机构、加速器和学术界合作，以提升金融科技的创业环境。

数码港培育计划将给入驻项目方提供最高 50 万港币的资金资助、人才和科研补贴，以及专业培训、商业发展支援和专业咨询等多方面的支持。这些资源将有助于我们更好地发展技术和商业，扩大全球的影响力。我们相信，在国际金融中心香港，zCloak 技术会有广泛的应用前景和市场空间。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/dd5c092e9f115187a07d92faf4493551.png?x-oss-process=style/scale70)zCloak Network 作为一家基于零知识证明技术的隐私 DID 服务平台，致力于提供一种安全、高效、隐私性强的计算和身份解决方案。我们基于 W3C DID、可验证数字凭证、零知识证明虚拟机等核心技术，实现了让用户无需对外发送数据，就可以在本地进行零知识证明计算，最终出示计算结果。在充分保护用户隐私的同时，提供了便利、高效、安全的隐私计算环境。  
zCloak Network 采用「零知识证明即服务」的商业模式，旨在打造一站式的多链隐私计算基础设施。我们希望有机会能够与香港各大金融机构合作，为大家提供更安全、更高效、隐私性更强的金融服务，推动金融行业的数字化进程，为金融领域的发展贡献一份力量。

此外，作为区块链技术的下一个发展阶段，Web3 将成为数字经济的重要组成部分。因此我们希望能够将 zCloak 的技术应用于去中心化应用和去中心化金融上，推动香港 Web3 的发展，以香港为起点向全世界提供更多元化的金融服务。

最后，我们也十分期待与香港金管局和各大金融机构进行深度合作，共同推动金融领域的技术创新和数字化转型，并为香港和全球的金融市场带来更多的价值和创新。同时，我们也希望能够助力香港 Web3 的发展，为数字经济注入新的活力和动力，使之成为香港新的增长点和竞争优势。

  


  


  


  


  
  
  
END![](https://img.foresightnews.pro/202302/c4d8c4201e16b0832a0c2c2f20ad78c3.png?x-oss-process=style/scale70)  


上一篇：[Daily Hunting of The SNARK (02/20/23)](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2NzAyMA==&mid=2247488942&idx=1&sn=6b6ed18f7449a3bb8d689ba0ddef3736&chksm=cf3ed76df8495e7b92fb4f8c61e0a31b57d765cec192fbd4f35634513f00b4e193a25d60deec&scene=21#wechat_redirect)  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/89aa6c9fe16e0dfcf56dad1a9f9078ff.gif?x-oss-process=style/scale70)

  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/213413b50bcbb5fefd43e1795a963c84.png?x-oss-process=style/scale70)

  


zCloak Network 是基于零知识证明技术的隐私计算服务平台，使用 zk-STARK 虚拟机为通用计算进行零知识证明的生成与验证。基于独创的自主权数据和自证明计算技术，可以让用户在无需对外发送数据的情况下，实现对数据的分析和计算。项目采用“零知识证明即服务”的商业模式，打造一站式的多链隐私计算基础设施。zCloak 的首个产品 zkID.app 是一个链上数字身份与数据隐私保护解决方案。无论是企业、个人还是 IoT 设备，都可以借由 zkID 获得符合 W3C 国际标准的数字身份，并完成相关数字凭证的制备、公证、传递和验证等相关工作，整个过程由符合工业标准的密码技术保障其安全可靠。