![](https://img.foresightnews.pro/202302/5acc74f39057a5087d83d959ef81ba1b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


2023 年 2 月 14 日 -- 全世界日活用户最多的智能合约区块链 BNB Chain 推出了 Zero2Hero——为期六个月的超级开发者培养计划，为开发者搭建 Web3 大规模采用所需的解决方案和工具提供全流程培训支持。这一线上培养计划将为所有级别的开发者提供六周的训练营、四周的黑客松和六周的孵化器项目，让他们有机会在 BNB Chain 上构建项目、展示能力。申请已于 2023 年 2 月 13 日起在 BNB Chain 网站上开放。为扩大影响力并在全球范围内吸引参与者，该系列的训练营部分 -- 将以英语、中文和俄语三种语言授课。本次 Blockchain Academy Group 以联合承办单位负责中文授课资源的落实，展现了其在区块链教育中不凡的实力。手握亚洲 GenZ 社群资源，集结行业中坚力量，作为 Zero2Hero 中文教育的负责方，Blockchain Academy Group 将提供最顶尖的教育内容和行业洞察，通过教育资源和丰富经验的加持，志在带 Web3 走向全世界！

  


Blockchain Academy Group 是亚洲最大的 Web3.0 GenZ 教育平台和社区，旨在以“授人以技能”为宗旨，得到了亚洲领先的 web3 教育和行业参与者的支持，如香港科技大学、香港大学和分布式资本等，本次中文授课环节 Blockchain Academy Group 将同时携手已为全球 2000 多个区块链企业提供安全技术服务的 Beosin，共同带来智能合约开发中的安全问题的讲解，致力于培养和发展下一代 Web3.0 人才为学习者装备各方面知识的 Blockchain Academy Group 将持续为区块链行业输送优质人才！本次训练营的英文授课部分将与 Encode Club 负责：Encode Club 则是 Solidity 培训的领导者，此前曾与 OpenSea、Solana 和 Ledger 合作，在 100 个项目中为超过 50,000 名开发者提供培训。对于俄语学员，BNB Chain 已经与中亚最大的技术园区 -- 阿斯塔纳中心，以及哈萨克斯坦中央银行的子公司 -- 哈萨克斯坦国家银行支付和金融技术开发中心建立的 Blockchain Center 合作。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/45bb08bc7074d4e063beb5f5e818b777.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


Zero2Hero 系列教育经盖技术开发、产品设计、营销、代币经济学设计等多个维度，为开发人员提供在 web3 行业中取得成功所需的专业知识，在注重技能实践运用的同时使培训结构变得更加立体与完整，基于新技术构建应用程序的优秀平台，也会启动学员在 web3 开发职业生涯精彩的第一站。中文训练营课程报名入口训练营课程完成后，毕业生将获得由 Talentre 颁发的 NFT 证书，证明他们在训练营中获得的不俗的成就，还将会被推荐给 BNB Chain 生态系统中的相关项目，获得工作机会！

  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/5256ab9c5eb4537b24850aceafad8d53.png?x-oss-process=style/scale70)  


BNB Chain 开发者关系主管 Zoe Wei 表示：“我们很高兴能够提供超过 20 万美元的黑客马拉松奖池，个人赛道获奖者将有资格获得超过 10,000US 美元的奖金，并被自动接受进入孵化器。这一激动人心的举措为开发人员提供了一个绝佳的机会，可以将他们的技能提升到一个新的水平，并建立 web3 的未来。”

  


Blockchain Academy Group 创始人安迪补充道：“在 Blockchain Academy Group 。我们的使命是将下一个十亿人才带入 Web3。我们非常高兴能与 BNB Chain 合作，培养从 zero 到 hero 的技术人才，这次的合作也为人才提供了机会，让他们更加深入到 BNB Chain 生态系统并成为其中的一员！”

  


活动详情及报名情况请查询（点击**阅读原文**即刻前往）：

https://forms.monday.com/forms/749db03dcc43c2bc19d28e871c850db6?r=use1

  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/fc906665c25d5d97039f23695f18cf53.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


**—end—**

  


清华大学学生区块链协会 (THUBA) 是 

热衷于区块链技术研究的清华学生 

自发组建、自主管理的学生组织 

旨在成为连接中外高校区块链领域的桥梁 

致力于教育和培养 Web3 的未来领军人才 

欢迎各位朋友持续关注我们 

  


  


Reviewer 丨 Prof. Xu Ke, Luna Liu 

Script | Blockchain Academy Group

Editor | Blockchain Academy Group, Neil Chen

  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/261f58704e78867b4727a2c71f407454.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
