由万向区块链实验室、HashKey Group 联合主办，W3ME 承办的“2023 香港 Web3 嘉年华（Hong Kong Web3 Festival 2023）”将于 4 月 12 日 -15 日，与香港贸易发展局主办的“香港国际创科展（InnoEX）”同期在香港会议展览中心举办。该活动将与其他活动共同组成由香港贸易发展局主办的“创新与科技商业周（BITWEEK）”。香港特别行政区政府财政司司长陈茂波先生，大紫荆勋贤, GBS, MH, JP 等大咖已确认将出席该活动。点击**阅读原文**，即可前往活动官网购买早鸟票！![](https://img.foresightnews.pro/202302/3f1c16ed459c414a66b0da205e122296.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

落幕不久的 2022 对加密行业而言无疑是极不平凡的一年：突破、发展、收缩、蛰伏……技术突破方兴未艾，应用创新欣欣向荣，Web3 生态的发展仍持续上分，为行业注入稳定的力量。  
作为 Web3 技术基础设施的重要组成部分，区块链的发展有目共睹：以太坊完成历史性合并，开启 PoS 全新篇章；诸多老牌明星链依托模块化技术路线不断革新迭代，致力于为用户和开发者提供更好的 Web3 体验；而随着生态应用对底层基础设施性能的需求不断提升，以 Aptos、Celestia、StarkNet 等为代表的新链强势上线，在极大地丰富了区块链生态的同时，也为解决去中心化、可扩展性、安全性这一区块链“不可能三角”难题带来了新的可能。与此同时，Layer2 发展迅速，项目百花齐放，基础设施和应用层均取得里程碑式进展，在凋敝的市场中实现了惊人的逆市增长，并有望迎来下一轮生态爆发；在存储赛道，分布式存储技术呈现多样化发展，围绕计算功能持续进行升级与创新；此外，分布式数字身份（DID）所呈现出的赛道也已形成了庞大的生态系统，域名系统亦呈现爆发式增长。Layer2、分布式存储、域名、账户抽象……纵观Web3庞大的技术基础设施生态，你会提炼出哪些关键词，又期待着怎样的发展？4 月 13 日，2023 香港 Web3 嘉年华分会场一将全天以“Web3 技术基础设施：Layer2 二层网络”为主题，邀请全球知名行业意见领袖、热门项目创始人、专家学者等深入浅出地为 Web3 爱好者及从业者们解析Web3 底层技术，帮助大家真正从底层逻辑了解 Web3，从而更好地把握 Web3 发展趋势与关键词。Web3 Festival 是由万向区块链实验室、HashKey Group 联合推出的 Web3 活动品牌，由 W3ME 承办。本次活动将持续四天，包括一个 5 个分会场，预计将吸引超过 10,000 现场观众，超过 300 位极具全球影响力的演讲嘉宾，以及超过百家热门 Web3 项目、社区及媒体现场参展。值得一提的是，活动将将围绕 Web3 各个赛道的核心议题，邀请全球最聪明的大脑、最热门和最具潜力的项目分享 Web3 技术方案；也将邀请知名投资机构参与其中明晰发展边界。同时，主办方还将邀请合作伙伴，共建内容、共谋发展。Hong Kong Web3 Festival 2023，Web3 盛会，相约香港，拭目以待！点击**阅读原文**，即可前往活动官网获取更多活动详情！![](https://img.foresightnews.pro/202302/b721c8c10fa41463455671825156990b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**联系我们**  
w3@blockchainlabs.org**活动官网**www.web3festival.org**申请商务合作**https://web3festival.mikecrm.com/E1CiYtv

**申请成为演讲嘉宾**https://web3festival.mikecrm.com/Si2nybl

**申请成为内容共建伙伴**https://web3festival.mikecrm.com/n82PqHH  


  
👇点击**阅读原文**，即可前往活动官网获取更多活动详情！

  
