2 月数字人民币试点推进不断，尤其在交通出行领域亮点颇多。

  


据北京商报记者 2 月 26 日不完全统计，截至目前，已有包括江苏、湖南、浙江、山东等多地竞跑，瞄准了交通出行领域推出多个试点项目。从以往聚焦的日常零售交易到如今进一步逐渐向交通出行场景铺开，在业内看来，交通场景具有小额高频的特征，客群范围广，与数字人民币小额零售的属性高度契合，后续在该场景还有更多试点项目值得期待。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/6920816c6507172eb18ec94356be9158.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**覆盖高速公路场景**

  


近日，江苏省交通运输厅发布的《江苏省交通运输行业数字人民币试点工作方案》正式出台，提出要提升数字人民币在交通运输行业的覆盖率、便捷性和支付体验，力争实现并拓宽公交、地铁、长途客车、高速公路收费站及厅属交通院校等方面的数字人民币结算场景应用。

  


一方面，稳步推进长途客运服务场景，鼓励长途客运行业开通数字人民币购票渠道；另一方面，也将扩大高速公路收费站支付场景，通过软硬件改造升级，实现驾乘人员数字人民币扫码支付，或通过手机与收款设备“碰一碰”实现离线支付；此外还将积极推广厅属交通院校消费场景，通过试点方式围绕学费收缴、校园卡充值、生活缴费等场景，通过数字人民币渠道完成支付结算。

  


事实上，就在几日前，江苏省交通运输厅发布最新消息，南京高速公路首个数字人民币应用场景落地，这也是全省首个数字人民币高速公路收费场景的应用落地，标志着数字人民币支付方式在南京市域高速公路场景成功应用。

  


除了江苏外，目前其他多地也在加速推进数字人民币在交通出行领域的应用。例如 2 月 24 日，长沙机场中转旅客“数字人民币红包权益”正式投产运行，长沙机场成为全国首个利用数字人民币打通中转旅客服务新场景的机场。

  


更早以前的 2 月 16 日，宣称全国首个实现数币试点银行全渠道数字人民币免密支付的公交场景在义乌落地，据介绍，本次活动覆盖义乌市内所有公交线路，共计 266 条。

  


对此，易观分析金融行业高级咨询顾问苏筱芮评价，2 月多地在公交、机场、高速等方面迎进展，表明数字人民币在交通场景的运用得到进一步完善。交通场景具有小额高频的特征，客群范围广，与数字人民币小额零售的属性高度契合，既能够拓展本地出行、跨城出行等刚需客群，同时也能提升数字人民币的使用频次，还能增强这部分用户的黏性。

  


**持续推广遵循市场规律**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/166ca8960f5f6a73646c946a56582bb9.png?x-oss-process=style/scale70)

  


“这是地方政府积极推进数字人民币使用试点的一种表现，交通属于衣食住行中的场景，是小额高频场景的典型代表，对数字人民币推广和普及都有着重要的价值，特别是对数字人民币在用户层面的使用频率提升有所助力。” 博通咨询首席分析师王蓬博同样称。在他看来，目前多地试点主要还是覆盖在交通场景范围内，后续要全面铺开，还需要相应数字人民币落地软硬件配套设施的布设和改造；另外提高用户的接受程度和使用频率，也需要通过持续推广获得，还需要遵循真正的市场规律。

  


展望后续数字人民币试点场景的突破，王蓬博认为，“目前数字人民币已经完成了全民普及认知的阶段性工作，未来应该重点拓展的方向反而是对资金存管和复杂资金往来的、对资金流通用途和发放对象也有严格要求的、涉及到资金需要自动划转的场景”。

  


苏筱芮则说道，“未来，在小额零售领域还有缴费场景等，例如话费、水电煤、宽带等民生领域的费用缴纳，后续依旧具有拓展空间，期待数字人民币能为消费者带来更为便捷、高效的支付体验”。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/2014a908c947da33c8e8a54ae6fd18cf.png?x-oss-process=style/scale70)  
  


**注：**文中素材来源于北京商报，如有侵权请联系删除，以上内容仅代表作者个人观点。![](https://img.foresightnews.pro/202302/0831a783de0d818d5fae95222b4d7878.jpeg?x-oss-process=style/scale70)编 | Black  审 | 林蛋壳

![](https://img.foresightnews.pro/202302/7dbe2e9450af0072c3678212429487ea.png?x-oss-process=style/scale70)

**声明：**投资有风险，入市须谨慎。本资讯不作为投资理财建议。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/08556fabde058967c8ea59620b698fca.gif?x-oss-process=style/scale70)