时光飞逝， 2023 年 的第 1 季度即将结束。

如果你没有时间跟上 NFT 领域，别担心，我会帮你的。

我将提炼出 2 月发生的主要事件、我最兴奋的趋势，以及我对 BLUR 代币发布的看法。 一场巨大的市场战正在激烈进行。

![](https://hx24-prod.mars-block.com/image/crawler/2023/03/06/1678074936338305.jpg)

一、越来越多的博物馆开始拥抱并展示 NFT
---------------------

这是一个很少有人关注的重要趋势。仅在 2 月份，就有两家博物馆发布了关于 NFT 的公告。虽然它们并不是 现代艺术博物馆（MoMA）或泰特美术馆（TATE），但这是一个好的开始。

蓬皮杜中心（Centre Pompidou）拥有欧洲最丰富的现代和当代艺术收藏，每年有超过 150 万游客会参观这里，这家博物馆宣布了一个永久性的 NFT 展览，其中包括 CryptoPunks、Autoglyphs 以及几位法国艺术家的作品。

美国西部最大的艺术博物馆洛杉矶县艺术博物馆 (LACMA) 收到了 Cozomo de’ Medici 的 22 件 NFT 艺术品作为礼物，其中包括 CryptoPunks、Dmitri Cherniak 的 Ringers，以及 Claire Silver 和 Pindar Van Arman 的 AI 艺术作品。

![](https://hx24-prod.mars-block.com/image/news/2023/03/06/1678075005763195.jpg)

传统艺术界拥抱和接受 NFT 的速度很慢，部分原因是许多传统艺术收藏家都是年长、富有的人，他们对新技术不太熟悉。思维方式的改变正在进行当中，但这需要时间。蓬皮杜中心（Centre Pompidou）接受 NFT 艺术只是博物馆收藏和展示 NFT 艺术新趋势的开始。尽管博物馆负责人们可能不太愿意率先这样做，但一旦看到其成功，他们很可能会追随这些开拓者的脚步。随着越来越多的 NFT 艺术品在实体展览中展出，它们的文化价值将会增加。

看好 CryptoPunks 和 Chromie Squiggles。

二、职业电竞玩家 Mongraal 赢得 Dookey Dash 金钥匙，并以 160 万美元的价格成功出售
------------------------------------------------------

正如我在上一篇文章中概述的那样，市场已经从基于运气的铸造转向基于技能的铸造。我们真的没想到会有一名专业游戏玩家（在这种情况下是 Mongraal）能在 Yuga Labs 的游戏 NFT 铸造活动中赢得头筹吗？

然而，令人瞠目结舌的是奖金：1000 ETH（ 160 万美元）。

![](https://hx24-prod.mars-block.com/image/crawler/2023/03/06/1678074936128508.jpg)

这比 Mongraal 在整个 Fortnite 职业生涯中赢得的 77 场比赛的总奖金还要多。虽然这可能是一个特例，但这肯定会吸引更多职业游戏玩家对 NFT 的兴趣。而职业游戏玩家也带来了他们的观众（Mongraal 拥有 200 多万 Twitter 粉丝）。

总的来说，在我看来，这对 Web3 游戏领域来说是积极的。

三、 Spotify 和 Reddit 在 Web3 中取得领先
--------------------------------

在 Web2 和 Web3 的整合当中，有两件事引起了我的注意：

Spotify 正在推出其 token 门控播放列表功能。 这允许成员在持有某些 NFT 时访问独家播放列表。该试点项目的两个合作伙伴包括 KINGSHIP（环球音乐旗下的虚拟乐队）和 Overlord（与 Seth Green 合作）。

![](https://hx24-prod.mars-block.com/image/crawler/2023/03/06/1678074936125766.jpg)

  


今年 2 月，Reddit 与 NFL 合作推出了 Super Bowl LVII 可收藏化身项目。 在几周内，用户们就创建了超过 100 万个超级碗 NFT 头像。 这使得 Reddit 头像总数超过了 1000 万，独立持有者数量达到了 600 万。

![](https://hx24-prod.mars-block.com/image/news/2023/03/06/1678075027804968.jpg)

现在，大多数领取这些化身的人，可能还不知道它们是 NFT，所以这是一个有点误导性的统计数据。 但这仍然是值得庆祝的胜利。 重要的是 Reddit 如何在未来几个月内利用区块链为其 Avatar 持有者创造独特的体验。 我可以想到很多很酷的方法：例如用额外的好处奖励忠诚的用户，解锁对某些 subreddits 的访问，等等。

四、最后，但同样重要的是：Blur 是流动性陷阱吗？
--------------------------

最后是 2 月份的重头戏——BLUR 代币的推出，这加剧了 Blur 和 OpenSea 之间的斗争。有超过 11 万名参与者收到了 BLUR 代币空投，总价值超过 2.4 亿美元。凭空创造的巨大价值引发了人们的 BLUR 竞价挖矿狂热。今天，Blur 竞价池中拥有价值 1.4 亿美元的 ETH：

![](https://hx24-prod.mars-block.com/image/crawler/2023/03/06/1678074936132673.jpg)

对于像 Rektguys 或 Moonbirds 这样的 NFT 收藏品，你能以接近地板价的价格出售 NFT 总供应量的 30-40%，而几乎不会移动地板价。 我不认为你今天可以用任何同质化代币来做到这一点。

但让我们退后一步，更深入地思考一个问题：目前 NFT 的流动性条件非常特殊，这是一个反常现象。所以不要指望这种情况会永远持续下去，如今 NFT 的实际需求水平仍然有限。

伟大的经济学家米尔顿·弗里德曼（Milton Friedman）曾说过：

*「天下没有免费的午餐。」*

我相信 Blur 的大量流动性可能会从这里开始逐渐减少。

有些人可能没有意识到，这些特殊的流动性条件是有代价的。从概念上讲，每天都要支付 BLUR 代币来维持这些流动性水平（即使分配是有时间间隔的）。

假设 Blur 第二季激励活动持续 6 个月，并分发 3 亿代币：

3 亿 /180 天 = 每天 166 万个代币 = 按今天的价格计算为 130 万美元。

从本质上讲，市场已经表明了它提供 NFT 流动性的价格，这是每个人对 Blur 竞标挖矿风险回报预期的总和。市场说，你需要每天支付 130 万美元才能维持约 1.3 亿美元的流动性。这大约是每天 1 %，APR 高达 365%，以任何标准衡量，这都是一笔巨额费用。

*（请注意，以上只是近似计算，因为 Blur 尚未透露第 2 季激励活动的时间长度，它可能会更长或更短）*

现在，这到底是好消息，还是坏消息，取决于你自己的看法：

Blur 正在用其代币「支付」所有这些流动性，这是一种巫术，他们没有从口袋里掏一分钱，但他们已经能够使用他们的代币作为一种杠杆，使其平台交易量超过了 OpenSea。所有这些流动性都由在二级市场上购买 BLUR 代币的人补贴。

![](https://hx24-prod.mars-block.com/image/crawler/2023/03/06/1678074936280506.jpg)

然而，如果 Blur 认为其代币的未来价值将大量增加，并且 BLUR 将在未来变得更有价值，那么轻易将其交给唯利是图的资本一定会非常痛苦。 放弃所有权是昂贵的，这是一个难题。

其他一些想法：

我认为 Blur 团队在不透露太多信息的情况下对下一次空投分发保密是明智的。这与 APR 透明的许多 DeFi 协议不同，它将额外的风险转移给流动性提供者，流动性提供者不得不忍受不确定性。

第一次重大的流动性下降，可能是在 4 月 1 日的 bid/listing 积分奖励加倍结束时。Blur 挖矿存在真正的风险，对于没有先进工具的参与者来说，风险回报将不再值得。

如果 BLUR 代币价格下跌（随着我们接近投资者解锁、注意力减弱或市场情绪波动），回报与风险比率将进一步下降，更多的流动性将离开。或者一些鲸鱼会因为获利足够而取消他们的出价。

如果你是拥有特定收藏品 100 + NFT 的鲸鱼，那么这可能是一个在不破坏市场的情况下卸载的难得机会。我不是说你应该这样做，但如果你想这样做，那么这就是一个很难得的机会窗口。

*旁注：很明显，Gem 将成为 OpenSea 面向专业交易观众的重头戏。Gem 正在为战争做好准备，其创始人 Vasa 在低调一段时间后在推特上非常活跃。Gem 可能会推出代币（纯属猜测）。这使得 OpenSea 能够继续专注于休闲收藏家 / 散户和创作者发布工具。*

IMO 的关键要点是，Blur 向我们展示了 NFT 市场的竞争护城河比我们想象的要浅得多。 转换成本低。 留住用户很难：他们会去有激励的地方。

那 Blur 是否实现了「产品 - 市场契合度」？可能吧，但让我们明确「市场」是什么，它不是整个 NFT 市场，它是专业交易员和 NFT 鲸鱼的特定受众。NFT 用户的长尾依然留在 OpenSea 上。

未来有很多的不确定性，但有一件事是肯定的。Blur 必须不断推动市场对其代币的需求，以保持这些流动性水平。代币会成为另一个他们要去管理的产品， 期待看到他们从帽子里拿出的下一个把戏。

保持安全和最好的问候，Teng Yan。

