从今年 1 月开始，国内的数藏市场刮起了「域名热」，一些数字藏品平台轮番上线「数字身份」板块，效法区块链公链网络以太坊上的 ENS 等域名系统，卖起数藏版「Web3 域名」。

 

这些号称可以绑定数字钱包地址的域名藏品，以「数字」+「.tns」、「.meta」、「.nft」等域名格式的模样对外提供付费注册，形成一级市场，然后支持在数字藏品平台发售、寄售，对接二级市场。一些域名还配以图片，寄售价格从几十元到上千元不等。

 

这些数藏版域名接过了 Web3 域名的炒作「接力棒」，但丧失了可「跨平台、跨应用」使用的 Web3 开放精髓，仅限于某个数藏平台内使用，最终沦为了图片类数字藏品的炒作轮动标的。

Web3 域名热传至数藏市场
--------------

「3d 售价往往在千元以上，4d 售价至少百元以上。」数藏玩家墨白（网名）在藏友群里「科普」，他说的「3d」、「4d」代指数藏平台发售的数字域名长度，「3d」代表有 3 个数字的域名，「4d」代表这个域名由 4 个数字 + 后缀组成。

 

以墨白所指的「售价千元以上」的「xxx.tns」域名，来自于唯一艺术数字藏品的平台，该平台成立于 2021 年 5 月，总部在杭州。域名数藏放在唯一艺术的「数字身份」板块，页面信息显示，这些域名格式的数字藏品化身「数字身份标识艺术品」，配有如网页登录验证码一样的五彩图片，售价从几十元到上千元不等。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678069685333.png?x-oss-process=style/scale70)

*唯一艺术的数字身份板块*

除了数字身份，唯一艺术也销售图片类数字藏品，相比「数字身份」，这些小图片的市场冷淡不少，平台的用户社群里，讨论最多的还是最近上线的这些「tns」域名。

 

「tns」域名号称可将区块链钱包地址转换为可读、易于识别和记忆的数字身份标识，可将其映射至数字身份地址，作为藏品持有地址和元宇宙空间的用户名使用，方便用户在唯一艺术平台内通过域名实现数藏转赠。

 

数字藏品是海外 NFT 的「舶来品」，数字域名同样如此。在遍布全球的加密圈，数字域名的海外叫法是「去中心化域名」，最知名的是以太坊域名应用 ENS。

 

ENS 全称为 Ethereum Name Service，翻译过来就是以太坊域名服务系统，它建立在区块链网络以太坊上，用户可以借助这个系统生成以「.eth」为后缀的域名，来代表由「0x」开头、随机生成的、有数字又有字母的、超 40 个字符的以太坊钱包地址。

 

ENS 域名对以太坊地址的简化表达是进步的，它将长长的以太坊地址转化为便于人们读写和理解的名字，甚至变成 Web3 的社交账户等等，即能当钱包的账户名使用，也是一种链上身份的彰显。

 

体育品牌彪马就拥有「Puma.eth」的 ENS 域名，还更改为官方推特账号名，以此对 Web3 世界释放友好感和辨识度。

 

那么，tns 域名是怎么产生的？

 

公开信息显示，「tns」域名归类为「Web3.0 数字身份标识」，由唯一艺术旗下的「唯艺链」提供区块链技术支持，供用户在数藏云服务平台「唯艺云」注册。

 

当前，唯艺云支持用户注册 3-64 位长度的数字身份，每个的注册年费定价为 96.8 元，最长可注册两年。每注册一个域名会自动生成一个复古风格的数藏图片，画面显示为该域名的特殊字体排列，号称用上了「AI 技术」。

 

可以说，「唯艺链」产出的「tns」域名的一级市场是云服务平台，二级市场则在唯一艺术数字藏品平台上，注册成功后的「tns」域名可转移至唯一艺术寄售。一、二级相连，催生出炒作空间。

 

虽然「tns」域名于 2022 年 11 月 20 日推出，但当时并没有引起用户关注，直到今年 2 月中旬，才在数藏圈瞩目。

 

藏家 Mike 分析了该数藏突然火爆的原因，「2 月 15 日，3d（3 位数）、4d（4 位数）域名全部被注册完了，其他人想要，只能从持有用户手里购买，3d 的域名价格基本上都突破 2000+ 了，还有 5000 块钱以上的，」他补充说，一旦一个藏品在二级市场出现上涨，自然会引起市场热度。

 

不过，Mike 所说高价域名多为纯数字款，「还得是靓号，比如叠数或有寓意的 000.tns、888.tns、1666.tns 这些。」

 

数藏圈的二级市场有点像选「吉利数」车牌号、手机号的游戏。诞生于 2017 年的 ENS 域名也有过这样的阶段，炒作风是在去年 5 月刮起来的。以「.eth」为后缀的 ENS 彻底点燃加密社区的热情后，7 月，「000.eth」域名以 300 ETH（折合为 450 万美元）的价格成交，创下了成交价历史第二高的记录。

 

以 ETH 计价，ENS 域名历史成交价最高的是「paradigm.eth」，成交价为 420 ETH，归属于知名的加密投资基金 Paradigm，成为了这家 Web3 原生投资机构的名片。

 

仅限平台内使用 催生「炒作」市场
----------------

 

3 月 1 日， 数藏平台 Bigverse 上线「数字身份板块」；2 月 28 日，国产公链树图链（Conflux）开放了域名项目".web3"；1 月，数藏发行方上亿传媒开发了「.meta」等域名数藏；数藏平台优版权、RAEX 绿洲分别推出的「.uth」，「.nft」等等域名。

 

海外 NFT 市场的 Web3 域名炒作热已过，为何国内数藏接过了「接力棒」？

 

「图片已经炒不出花样了。」数藏用户 Mike 和群友交流过，大家普遍认为没有应用场景的图片数藏很难讲故事，更难发掘价值，「动不动一张图片发行上万个数藏，然后炒编号的‘靓号’，用户出现了审美疲劳，除非有新玩法，不然流量会跑的，那么多平台，凭啥就留在你家呢？所以，数藏平台也需要新东西续命。」

 

可惜的是，Web3 域名这根「接力棒」，数藏平台只能接过来画个皮。

 

相比使用以太坊等公链的工具注册「去中心化域名」，数藏域名的注册门槛较低，无需钱包、无需用加密资产支付链上的手续费（Gas 费），只要有邮箱和手机号即可，和在互联网各种平台上注册账户一样简单。

 

问题是，「去中化域名」可以在所支持的区块链公链上畅通无阻。按照使用功能，Web3 域名可以实现钱包地址、用户账号等信息的集合，聚合用户数据等。以 ENS 域名为例，可以直接与以太坊钱包地址、Web2 邮箱、NFT 交易平台账户甚至社交账号绑定，有 ENS 域名的用户可以直接用之接收或发送以太坊网络上任何应用产生的加密资产和 NFT，只要标准是以太坊的即可。

 

*![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678069711103.png?x-oss-process=style/scale70)支持 ENS 的应用*

 

更有一些工具能支持域名的跨链使用，简单解释就是「跨平台通用」，这意味着域名所代表的钱包地址内的资产，借助跨链工具可以实现「跨平台交易」。

 

跨应用、跨链、跨平台，这些功能，数藏域名们来不了。

 

由于国内的数字藏品通常由联盟链生成，藏品的流转也仅由数藏平台所使用的联盟链支持，因此，即便用户拥有数藏域名，域名也关联了平台内的数字钱包，流转也仅限于平台内，跨是跨不出去的，因为各平台的区块链底层不通。

 

拿 tns 域名来说，该域名基于唯艺链发行，唯一艺术称该域名可作为钱包地址、藏品地址或元宇宙空间的身份使用，但用户的数藏出不了唯一艺术，仅限平台内使用。

 

区块链数据安全服务行业的从业者指出，有区块链支持的数字藏品还算好的，「有一些数藏平台上的图片真的只是图片，根本没有上链，链上钱包地址更是无从谈起。不上链、上链没有浏览器可查，一些数字藏品就是编了号的图片，因此很难为这些数藏平台提供数据服务，也根本无从评估数字藏品及其平台的市值。」

 

所以，持有数藏域名，仅能代表在某一个数藏平台的数字身份，绑定所谓的「数字钱包」，仅起到了便于识别的作用，对于用邮箱或手机号实名注册、还能给自己起个账户名的 Web2 平台来说，域名显得多此一举。

 

至于买它的理由，用数藏域名玩家的话来说，「我买的根本不是所谓的 Web3 数字身份，只是买一串未来可能上涨的数字，仅此而已。哪怕我想用，也不知道除了这个平台之外，还能用在哪。」

 

对于用户来说，tns 们的 Web3 数字身份意义不大，唯一能做的就是用于炒作。除了没有更实际的使用场景外，有的数藏平台在发行域名的方式上也各怀鬼胎。

 

有用户观察发现，一些数藏平台通常会先开卖 5d（5 个数字前缀）的域名，3d 和 4d 并不一同开放，「因为 5d 有 10 万多个，而 3d 和 4d 总共才有 11000 个，这种稀缺性较强的域名，我怀疑被平台自己占了，」他称，还有平台是限量注册，比如一个用户只能注册 2 个或者 3 个，「不排除平台保留了大量的限量款。」

 

该用户的怀疑仅能是一种质疑，无从查起。和图片类数字藏品一样，发行量、销售量、流转量均无法查证，属于平台方说多少就是多少，因为诸多联盟链没有公链必备的基础设施「区块链浏览器」供外部查证链上信息，那么，暗箱操作在数藏市场的想象力就可见一斑了。

