作者 | Jaran Mellerud

吴说作为 Hashrate Index 中文内容合作伙伴发布

得益于大量的闲置水力和地热能源，冰岛已经成为欧洲最后的比特币挖矿庇护所之一。作为一个火山岛，这里的比特币挖矿业又是怎样一番景象呢？

本篇将解释为什么这样一个偏远的小岛可以吸引欧洲的比特币挖矿业务。文章最后，会根据几个因素给这个国家打分，包括电力价格，电力价格风险，监管环境，政治风险，以及运营条件。

这篇文章是我们的比特币挖矿世界系列的最新文章。此前我们已讲过瑞典、挪威和巴拉圭。

冰岛是人均算力输出最大的国家

冰岛拥有悠久的比特币挖矿史。由于其廉价的电力和当地人的创业精神，它是除中国外比特币挖矿业最早出现工业规模的国家之一。该国也是全球最大的铝制造商之一，所以人们早已习惯了通过能源密集型制造业出口冗余电力的想法。鉴于这种背景，冰岛人很容易理解利用比特币挖矿来实现搁浅能源货币化的概念。

冰岛的比特币挖矿业消耗电量大约为 120 兆瓦。根据 Hashrate Index 的比特币挖矿能源消耗指数，这一数值应该相当于全球算力产量的 1.3%，目前该指数为 9.3 吉瓦。冰岛人口仅有 37 万，是地球上比特币挖矿产业最密集的国家。

在冰岛参与挖矿的公司包括 Greenblocks、Advania 数据中心和 Borealis 数据中心。此外，许多国际玩家如 Genesis Mining, Bitfury, Hive Blockchain 和 Startmining 等都在该地区进行过挖矿业务的部署，而且部分仍在运作中。

火山和瀑布供能

曾经逃离挪威到冰岛定居的维京人逃犯可能并不后悔他们当时做的决定，因为他们现在可以享用几乎无限供应的电力资源。多山的地理环境、潮湿的气候和火山地质为水力和地热能源提供了良好的条件。

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_67_01KEMBSMHd4w)

图一：冰岛地貌概览

勤劳的冰岛人利用当地可再生能源，开发了一个令人震惊的电力系统，该系统由几十个水力和地热发电厂以及一个环绕全岛的传输网络组成。作为世界上电力资源最丰富的国家，冰岛的人均发电量几乎是榜单上第二名挪威的两倍。

冰岛用这些电力做什么呢？它并没有与其他国家相互连接，但仍然出口着大量电力。这是怎么做到的？答案就是造铝。

冰岛是全球第 10 大铝制造商，也是人均产铝量最大的国家。就像比特币挖矿行业一样，铝制造业同样是庞大的能源密集型产业，可以用来出口多余的能源。冰岛 70% 的电力都用于铝的制造。

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_67_01KEMJYRHCAK)

图二：冰岛 2020 年时的发电结构图

冰岛和挪威是世界上唯一完全通过可再生能源供电的国家。水电在历史上一直是冰岛电力系统的支柱，其发电量占比高达 69%。然而，20 世纪 90 年代以后，冰岛人开始发展地热能，目前地热发电量占其总电力的 31%。

冰岛是比特币挖矿的早期采纳者，同时它也是地热能源领域的先驱。萨尔瓦多可能从其火山开采项目中得到了来自比特币社区最多的关注，但冰岛人几年来一直在悄悄地进行更大规模的火山采矿项目。

冰岛的电价为全球最低电价之一

冰岛是全球人均发电量最高的国家，故电价低廉并不奇怪。尽管如此，由于其能源密集型产业的高需求，冰岛的电价历来比挪威北部和瑞典北部等其他北欧地区略贵。

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_67_01KEMBUyWwSC)

图三：冰岛历年来工业电价变化一览

在过去的五年里，Landsvirkjun 提供的电力价格一直相对稳定在 51 美元 / 兆瓦时至 71 美元 / 兆瓦时之间。2022 年，平均所有电价为 63 美元 / 兆瓦时，这为新生代挖矿设备提供了体面的利润，因为目前 Antminer S19j Pro 的收益已达到 116 美元 / 兆瓦时。

尽管矿工可以在其他地方找到更为便宜的电力资源，但冰岛电力系统的优势是它与世界其他地区完全隔离，其电价可免受全球电价上涨的影响。冰岛和欧洲大陆之间没有相互连接，而且该国电价不受燃料价格波动的影响，因为其所有的电力都来自可再生能源。

上图中显示的所有电价是由该国的国家公用事业公司 Landsvirkjun 制定的。它是冰岛最大的电力生产商，由冰岛政府全资拥有。该公司还拥有大部分的国家电网系统。

Landsvirkjun 和两家私有化电力生产商通过合同绑定，以长期固定的价格将电力直接出售至电力密集型产业，如铝制造业和比特币挖矿行业。10 兆瓦以上的大用户可以直接连接到输电系统，或与发电商直接签订 PPA，从而获得比上图中更为低廉的电力。

冰岛电力资源逐渐稀缺化

多年前，冰岛的电力供应似乎无穷无尽，但最近几年逐渐变得稀缺。自 2010 年以来，该国的电力需求不断出现巨大的增长，但新发电厂的开发却依然很少。

冰岛矿工称，若想在电力逐渐稀缺的局面下为数据中心行业获得电力资源分配几乎是不可能的。解决这种情况的唯一方法是增加电力供应，也就是建设新的发电厂。不幸的是，政府在这方面的建设计划有限，所以电力或将继续呈短缺状态。

尽管如此，但电价仍然很便宜，而且未来也可能不会涨价。因为水力和地热资源的边际生产成本非常低。同时冰岛矿工还有第二道防线，即以长期固定价格的电力合同的形式应对电力价格上涨。

稀缺的电力意味着比特币挖矿业在冰岛的增长潜力有限，在可预见的未来可能会保持在 120 兆瓦左右。尽管如此，如果有其他能源密集型产业退出冰岛，矿工便可以利用额外的可用电力。

完美的气候条件

很少有国家能比冰岛更容易经营矿场。这个北极国家稳定的寒冷气候为产热的挖矿作业提供了自然冷却。冰岛首都雷克雅未克的月平均温度在最冷和最热的月份之间从 1°C（34°F）到 12°C（53°F），气候对比特币开采来说几几近完美。

良性的气候意味着维护和运行挖矿作业比西德克萨斯州等较热的比特币挖矿中心更为简单。矿工们可以很容易地进行风冷作业，不需要担心建立额外的冷却基础设施。此外，机器的使用寿命也更长久。寒冷气候导致的低故障率也意味着较低的维护要求，这可以降低运营成本。

由于冰岛有几乎无穷无尽的水力资源供应，所以矿工们也可以使用水力装置来实现机器冷却。

冰岛是全球最稳定的国家之一

在过去的几年里，许多地方的矿工遇到了当地政治或监管方面的反对，其形式是电力税的增加，暂停，甚至是禁止挖矿的命令。因此，世界各地的比特币矿工越来越意识到在一个政治稳定的管辖区进行业务运作的重要性。

冰岛被广泛认为是全球最安全和政治最稳定的国家之一。矿工们在该地经营挖矿作业近十年之久，从未与当局发生任何重大问题，这有可能使其成为全球最稳定的比特币挖矿管辖区。

对于矿工来说，冰岛甚至可以说是一个政治上比其他北欧比特币挖矿中心（如挪威和瑞典）更为温和的国家。这两个国家最近都增加了数据中心的电力税，试图遏制比特币挖矿业，因为他们想把电力留给政府认为更理想的行业。但根据我们所接触的冰岛矿工的说法，冰岛政府并没有关于这部分的言论或声明。

此外，数据中心行业，特别是比特币挖矿，是冰岛的一个大行业，矿工群体已然成为了电力部门的重要客户。因此，政府对该行业的任何反击都会遭到大规模的游说。

那么现在冰岛的税收情况如何？冰岛不是税收的天堂，企业税率为 20%，增值税率为 24%。增值税也影响到包括矿机在内的进口产品。尽管如此，冰岛矿工仍然可以通过在冰岛增值税登记处注册公司来避免进口增值税。

总结

得益于其廉价的可再生能源、寒冷的气候和稳定的政治环境，冰岛已经成为发展比特币挖矿行业的热点地区，产生了远远超过 1% 的比特币算力值。由于国家人口少，它可能是最大的人均算力产出国。

闲置的水力和地热能源使冰岛免受自 2021 年底以来肆虐欧洲的能源价格膨胀的影响，使这个小岛成为欧洲最后的比特币挖矿庇护所之一。

冰岛是世界上政治最稳定的国家之一，该国的比特币挖矿业务已经和平运作了近 10 年，没有任何问题。与北欧邻国不同，该国可能会继续欢迎矿工和其他数据中心，因为数据中心行业与铝制造等其他能源密集型行业一样是该国的经济支柱之一。

冰岛矿工面临的最大障碍是获得新的电力。近年来，该国的电厂建设计划较少，因此电力资源逐渐减少。尽管在瀑布和火山以最大容量运行的情况下，比特币挖矿业在未来几年也不太可能出现大幅增长。

从比特币挖矿行业的角度来看，冰岛的两个主要卖点是无可匹敌的政治稳定性和 100% 的可再生能源，两者也使得该国成为全球最佳的挖矿地点之一。

![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_67_01KEMBUyEPwf)

相关链接：

1.https://hashrateindex.com/blog/tag/bitcoin-mining-around-the-world/

2.https://hashrateindex.com/blog/bitcoin-mining-around-the-world-sweden/

3.https://hashrateindex.com/blog/bitcoin-mining-around-the-world-norway/

4.https://hashrateindex.com/blog/bitcoin-mining-around-the-world-paraguay/

5.https://data.hashrateindex.com/chart/bitcoin-energy-index

6.https://www.harboraluminum.com/en/top-aluminum-producing-countries

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

