**撰文：Jessica Shen，Mint Ventures 投资经理**

在观察 Blur 项目的过程中被问到很多次「你怎么看 Blur」，我最直接简单的回答是「它改变了我的交易习惯」。这是 Blur 最优秀的点，代币激励结合优秀的 UI 设计，快速实现用户积累和网络效应；但从本质上来看，Blur 长期仍旧需要底层机制或技术创新，从根本上改善 NFT 流动性，才能建立更加稳固的护城河。

投资最终都归为对人性的理解和洞察，Blur 的运营模式让我想起了微信当年改变我们沟通联系的那段历史。我看到 Blur 在产品细节上体现出用户需求的深刻认知，也看到它在颠覆原有 NFT 交易范式的道路上一路前行。

Blur 面临的挑战与机遇
-------------

从 $BLUR 币价走势来看，市场早期情绪高涨，市场非常期待 Blur 从多维度打败 OpenSea，然而我们客观冷静地思考 Blur 存在的挑战时，会发现仍旧存在不少困扰行业的共性问题，机遇与挑战并存。

### 挑战

**1. 缺乏底层技术创新改善流动性问题**

Blur 在一定程度上用代币模型激励了流动性，但缺乏底层技术的颠覆性创新，长期存在被竞争者抄袭甚至超越的可能。目前来看，Blur 的优势在于其产品洞察到了用户的真实需求，推出了方便、好用、直观的产品，用 UI 创新、代币经济学模型创新（激励挂单、要价而非交易本身）抓住了用户，但是 NFT 流动性问题长期看来并没有被根本性解决。若有竞争对手在 Blur 的基础上以更快的速度、更直观的 UI、更专业的产品，推出代币激励更高的模型，可能我们就会看到当年 SushiSwap 和 Uniswap 的竞争情形。

近期，Gem V2 也在内测阶段，笔者体验了产品后感受是在 Blur 的基础上做了产品细节优化。虽然 Gem 未来是否发币尚无定数，但从产品角度，Gem V2 的更新可以在信息刷新速度、展示的直观性、要价（Offer）功能的配备上已经可以跟 Blur 匹敌，此外还有可以进行「限时」要价、针对某一特征要价的功能。特征要价功能的需求非常确定，许多想要购买含有 Koda 的 Otherdeed 的用户，已经多次对 Blur 提出类似功能的需求，而 Gem V2 已经提前推出。

Web3.0 产品的护城河是许多投资人和项目一直在思考的问题，Blur 目前的护城河尚不能说是产品本身或是代币模型。Web3.0 的用户粘性对许多产品都是很大的挑战，代码开源的环境中，吸血鬼攻击是随时可能引爆的雷点。反观能够穿越牛熊的一些 Web3.0 协议，如 Curve、Uniswap、Aave、Compound 等，除了符合市场需求的产品之外，稳健的代币模型、不断进取的团队、持续拓宽的生态、用户对协议安全的信任都对这些协议长期留存在市场中起到了重要的作用。Blur 是否能够全方位兼备上述成功的因素，还需要经历时间检验。仅有 UI 和代币模型的改进，且难以摆脱印钞机模式的 Blur，还需要挖掘更多技术或协议层的创新，从根本上建立护城河，才能保持长久的优势地位。

**2. 未来参数调整存在流失用户和交易量的风险**

当前交易手续费为 0% ，版税最低为 0.5% ，仅针对部分 NFT 强制执行版税。这一规则是短期的 Go-To-Market 策略，长期来看协议不可能一直维持 0% 交易手续费，未来若 Blur 想要更多地支持 NFT 创作者和社区，灵活版税政策未来也有可能进行调整。这些调整都是在根本上增加了交易者成本，增加 NFT 市场的摩擦力，当成本提高后，而 Blur 的代币激励也消失后，用户还是会用脚投票选择成本更低的交易市场，Blur 届时的成本优势是否还存在对于其竞争地位尤其关键。

**3. 代币补贴结束后的竞争格局变化**

Web3.0 许多项目都不得不面临代币发行有限而补贴终有发放完毕的一天，印钞机模式若持续，又会给代币带来大量抛压。Blur 也将会有空投发放结束之时，如果协议设计、代币模型维持现状，那么可以预期届时流动性会降低不少，市场会质疑 Blur 是否能与 OpenSea 相抗衡，从而对预期和估值产生下降影响。代币补贴模式的可持续性也会是 Blur 潜在的风险点之一。

**4. 第二季空投预期过高**

第一季代币空投给到许多 NFT 玩家极高的奖励，高昂亢奋的市场情绪有利于市场对项目的信心，会直接反应在代币价格中。然而我们发现第二季代币空投总量分配仅有 10% ，少于第一季的 12% ，且预期更多的用户参与「刷空投」活动，其中不乏专业的打金工作室，时间为期 3 个月左右，与第一季空投期间基本一致。在这种情况下，用户可能会在第二季空投发放时，感受到现实与预期的落差。同时，代币价格若在空投大量抛压预期下呈现下降趋势，可能会带来更大的市场 FUD 情绪，增加情绪的落差感，导致用户和代币持有者对项目产生信心动摇。

**5. 代币价值捕获能力较弱**

目前来看，Blur 的代币价值仅在于协议治理权、提案权等，协议尚未有收入，因而也没有收入分享给代币持有人的机制，代币价值捕获能力较弱，对其币价上升空间产生压力。在路线图中，Blur 暗示了「F-Switch」，意为「费用开关」。倘若今后打开协议收入，并通过一套机制设计将收入分享给代币持有人，有机地促进协议业务增长、生态拓展，同时有利于稳定币价，那么 Blur 的长期发展前景会更广阔。

### 机遇

**1. 宏观市场及 NFT 行情改善**

NFT 市值和交易量目前集中在以太坊上，与以太坊市场情况及加密货币市场整体走势高度相关。随着加密货币市场情况不断改善，NFT 市场预计随之回暖。尽管市场在下个牛市到来前还将持续震荡筑底，但 NFT 市场已经经历过 2022 年的各种大跌行情，蓝筹 NFT 项目的生命力在各种危机后愈加显得健壮，Yuga Labs 和其他蓝筹项目方给社区带来的各种新活动和新预期，也预计会给行业持续带来新的叙事。

NFTGo 在《NFT Annual Report 2023 》中提到， 2022 年以太坊上全年 NFT 交易者总量为 1.87 M，而 Dune@sixdegree 数据显示 2022 年以太坊上活跃地址数达 48.16 M，是 NFT 交易者数量的 25 倍多。熊市期间 Blur 的空投、发币已经让许多 NFT 圈外的用户更愿意加入到 NFT 的交易和炒作中。Blur 也已经在项目早期获得了非常多的关注度，若 Blur 在行业内始终保持领先地位，随着牛市到来，NFT 交易市场的头把交椅带来估值的提振可能会给 $BLUR 价格带来进一步提升的空间。

**2. 赛道竞争优势助力业务横向拓展**

自 Blur 10 月底上线以来，期间的累计交易量已经领先 OpenSea、X2Y2、LooksRare 等主要交易平台，发币后持续空投预期预计还将继续刺激 NFT 交易量集中在 Blur 平台上。当用户的交易习惯、 NFT 使用习惯倾向于首选 Blur，Blur 有望在代币激励结束后留存大量 NFT 专业交易者和巨鲸用户。

在 Blur 路线图中，笔者解读出 Blur 对 ERC 1155 领域交易、打开费用开关（F-Switch）、流动性项目（Liquidity Project）方向拓展的想法，「含糊其辞」的路线图似乎暗示了 Blur 未来还将进一步在 NFT 生态中横向拓展业务，从中一窥 Blur 成为一站式 NFT 基础设施的野心（仅为个人对 Blur 路线图的解读，不代表项目官方想法）。官网中还有对 NFT API 申请的表格，许多 NFT 协议和产品也都等待着 Blur 开放其 API 端口使得 NFT 报价更加准确，交易、清算的流动性更加好。

OpenSea 近期调低交易手续费、变更灵活性版税的规则，让市场更加确信了 Blur 对 OpenSea 产生的威胁。两者横向比较来看，OpenSea 更类似「多链 NFT 大型超商」，侧重于 NFT 一级发行和不同种类的 NFT 的展示，适合作为 NFT 新手小白登录 NFT 的第一站，而 Blur 定位在「NFT 专业交易工具」，侧重于专业级别的交易买卖，适用于 NFT 老手、巨鲸、做市商等专业玩家的市场。二者定位重心不同，导致了目前 OpenSea 的交易者人数仍旧是最多，但 NFT 的二级交易量整体占比更高。Blur 第二季空投结束后，二者的交易量情况、交易者人数仍需要持续关注，会是竞争格局的重要指标。

**3. 代币经济学模型存在各种业务增长、代币增值可能**

从本质上来讲，Blur 与 OpenSea 最大的不同在于 Blur 是一个内嵌了代币经济系统的 NFT 交易市场。Chirs Dixon（a16z 合伙人）和 Fred Ehrsam（Paradigm 创始人）曾在 2017 的访谈中提到，代币是一个针对（互联网平台公司）扩张问题的通用解决方案，当一个新的网络平台还没有足够多的网络价值的时候，用财务激励和吸引早期种子用户，然后这种财物价值会慢慢收窄，因为网络价值已经逐渐增长。这也是为什么 Blur 可以在如此短的时间内弯道超车，与 OpenSea 平起平坐的原因。内嵌了代币模型的 NFT 交易市场使得每个参与者（创始团队、NFT 社区、用户、做市商等）都可以直接在这个平台中获得激励，分享共建产品后产生的网络效应红利。未来代币空投激励、社区激励还将持续一段时间，Blur 逐渐积累的用户数据和网络效应将加固社区对产品的信任和用户使用习惯，从而持续产生正循环。

从微观上来看，$BLUR 公布的简单的代币经济学文档，为 NFT 社区去中心化治理留了许多开放性选择。在治理机制中，Blur 设置了三个委员会来协调治理过程，其中激励委员会（Incentive Committee）负责管理协议给社区的激励，工作范围包括提供做市商流动性、社区代币激励等，同时也提出如果当前激励预算使用完毕（第一季 12% 的代币空投、第二季 10% 的代币空投），可以通过治理申请更多激励分配（剩余 39% 社区代币）。

创始人@PacmanBlur 在采访中曾提到对代币价值捕获的思考，市场中对于 Blur 协议采用 Voting Escrow 模型来进行更多价值捕获的讨论已经出现，我们也了解到 Blur 有意往 veToken 模型发展（但具体进度未知），未来若代币价值捕获协议收入，同时协议稳居交易市场领先地位，那么代币估值将有更多增长空间和动力。

我们从 Blur 项目学到什么？
----------------

### Web3.0 创业

产品设计的多处细节体现了团队对 NFT 市场痛点的深刻认知、对用户需求的清晰了解。Blur 贴心的产品设计吸引了大量 NFT 频繁交易者和巨鲸用户，针对 NFT 流动性准确的营销激励模式和空投预期将大量非 NFT 领域的 Crypto 用户的关注力集中起来，持续的空投预期和功能更新不断昭示着 Blur 进一步「改变用户习惯」和颠覆 OpenSea 中心化平台的野心。

#### **1. 清晰了解市场需求，打造真实解决市场痛点的产品**

Blur 于 2022 年 10 月 19 日正式上线，此后好评如潮。除了其他交易市场、聚合器也具备的空投预期、挖矿机制等，Blur 的主推产品特色是速度、 0% 交易手续费（后续可能会上调）、合集出价功能（Collection Bidding）。极为朴素的功能细节，却在产品层面把 NFT 交易市场效率拔高了一个层次。Blur 多个产品细节配合前期 Go-To-Market 运营策略的组合拳让对手们看起来从未真正了解用户和市场。

**1）速度：**Blur 的速度优势主要体现在 UI 界面对（1 ）交易进行中（Pending）的信息刷新速度，（2 ）挂单（Listing）的信息刷新速度。朴素的功能却是 Blur 能在红海的 NFT 交易市场突出重围的杀手锏。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/cLKbx07QHY.png)

*图片来源：Blur Mirror*

这个看起平平无奇的功能，对于专业交易者、频繁交易者而言极为重要，也是 Blur 赢得用户的关键。在 FT 代币的交易市场，价格刷新速度已经不是用户敏感点所在，因为我们默认各家交易所的数据更新速度都差不多，不会造成很大的套利差，但在 NFT 交易市场，市场不得不接受原有几家交易平台缓慢的报价信息。

Michael Lewis 的《高频交易员》描绘了华尔街的高频交易员（High Frequency Trader）为了更高级别的信息传输速度，不惜斥巨资铺设光纤线路，速度对交易盈利的重要性不言而喻。尽管普通的 NFT 交易还没有发展到高频交易的内卷阶段，但是 NFT MEV 和 NFT 机器人已经证明信息流速度能够创造巨大价值。因此，当 Blur 带着最快的信息流速度横空出世时，给用户（尤其是扫货需求强的专业级用户）带来了碾压其他平台的交易体验，频繁交易的 NFT 炒家、巨鲸快速而自然的切换了交易市场的使用习惯。Blur 可以说是第一家真正意识到信息流速度对于 NFT 交易重要性的平台，也因此快速赢得了市场。

**2）成本：**Blur 也尽力为用户提供交易成本最低的环境。降低成本是最直接解决流动性的方法之一。交易手续费、版税、Gas Fee 和 NFT 本身的价格构成了交易者的主要成本。除了流动性，用户对交易成本的敏感性也是极高的，市场会用脚投票，选择成本最低的平台。本文就交易手续费和版税展开讨论。

 

* **交易手续费（当前 0% ）**
Blur 上线至今一直主打 0% 交易手续费，对于 OpenSea 2.5% 、X2Y2 0.5% 、LooksRare 2% 、SudoSwap 0.5% 的交易手续费都是一个极为有力的打击。对于卖家来说的确可以将手续费通过 NFT 自身价格转嫁给买家，但是降低交易手续费本身在市场中起到了促成交易的作用，拉近买单卖单的距离。未来 Blur 可能会在社区决议下提高交易手续费，但是短期内仍旧会维持这一水平。

* **版税（初期为最低 0% ，后调整为最低 0.5% ）**
Blur 在 2022 年 10 月公开上线时，不强制执行创作者版税，卖家可以将版税最低设置为 0% ，也可以按照原有创作者版税方案执行，但是对于支付 0.5% 版税的交易者 Blur 明确会给与更多空投以鼓励这种行为。言下之意，Blur 支持创作者，但也深知降低版税也是促成交易的关键点。后期 Blur 将版税规则调整为最低设置成 0.5% ，虽然标准线上升但没有引起社区对于 X2Y2 反复更改版税规则时候那么大的争议。

代币发行后，Blur 也很快宣布了新的版税规则，从吸引创作者角度出发，反击 OpenSea 对 Blur 实施的一系列「制裁」政策。

2023 年 1 月，Blur 使用 OpenSea 的 Seaport 协议，巧妙绕过了上述黑名单工具的政策，意味着新发的 NFT 可以在采用 OpenSea 黑名单工具的同时，在 Blur 上进行交易。如此一来，NFT 创作者们可以在 OpenSea 上征收全部版税，同时也可以在 Blur 上进行交易。

Blur 最新的版税政策给了 NFT 创作者提供了 3 种选择：

（1）选择一：不采用 OpenSea 黑名单工具的新 NFT 合集，Blur 对这类新 NFT 执行最低 0.5% 的版税保护；

（2）选择二：采用 OpenSea 黑名单工具的新 NFT 合集，Blur 对这类新 NFT 同样执行最低 0.5% 的版税保护（因为 Blur 目前通过 SeaPort 协议绕过 OpenSea 黑名单）；

（3）选择三：NFT 合集若完全禁止在 OpenSea 上交易，Blur 会强制执行完整的创作者版税（Full Royalties）；

此外，Blur 还讽刺性地给出了目前尚不可执行的「选择四」：若 OpenSea 停止黑名单工具，Blur 会与 OpenSea 一同执行完整的创作者版税政策，可以看作是 Blur 隔空喊话 OpenSea 取消黑名单政策。

细思其中的博弈逻辑，看似是「版税之争」，实则是价格拉锯战，因为当版税政策一致时（选择四：OpenSea 取消对 Blur 黑名单），两个平台成本端的竞争就直接落到了交易手续费上，届时谁能够在价格战中坚持更久就更有可能获得更多用户和交易量。Blur 采取的代币模型激励及去中心化的治理方式，在 NFT 社区参与治理、国库资金投放、流动性激励方面具有更多灵活性，使其在吸引 NFT 社区和创作者方面更加具备优势。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/Jfy6Toq1yz.png)

*图片来源：Blur Mirror*

**3）UI 展示：**Blur 为 NFT 用户提供更全面的交易信息，降低用户在不同平台间切换的时间成本，进一步提升用户体验，数据看板的精细优化则为 NFT 交易者的决策提供了更好的辅助，利于交易频次的提升。

NFTGo 在其最近发布的《NFT Annual Report 2023 》中总结到，NFT 专业交易者的习惯模式已经发生了变化，从原本先在社交媒体发掘项目，然后去 OpenSea 完成交易，发展到如今是发掘项目后，通过数据分析平台、聚合器调查后再进行交易。

Blur 的 UI 界面类似 Bloomberg，为 NFT 交易者提供了多维度的交易信息，包含历史交易走势、交易深度、挂单信息、要价情况以及 NFT 合集自身的基本信息，包括发行总量、版税比例、持有者占比等。一览无余的 UI 界面使得交易者不再需要去多次对比其他交易市场、数据分析看板的信息，也无需跳转多个页面获得判断交易所需的信息。在设计方面，Blur 专业化的展示体现了团队对 NFT 交易者细致入微的了解。

横向比较来看，同属聚合器赛道的 Gem 以及已经集成到 Uniswap 的 Genie，在产品设计方面差距甚远。交易者仍需跳转多个界面获得数据和信息，看似更全面的信息展示，实际存在较高的信息冗余，用户选择和等待的时间提高了交易摩擦，降低了交易频率。其中，Gem 的展示界面直接集成了 Dune Analytics 的数据展示、Bubblemaps 的持有者地址的图谱功能，数据的全面性不错但直观性欠佳，且数据真实性也完全依赖第三方。**相比之下，Blur 仅提供了有限的信息和数据，但是聚焦在 NFT 交易的关键信息上，信息的直观性、可读性更高。Blur 团队对 NFT 用户交易习惯的了解、对 NFT 行业痛点的认知，都体现在了专业和贴心的产品设计中。**

**Blur 持续改变 NFT 行业交易范式的野心从近期 UI 优化中可见一斑。**当前的 UI 设计简化了用户的交易流程，但其业务版图目前仅覆盖了交易市场，重心更多在 NFT 的二级交易，NFT 初阶用户一开始还是会将 OpenSea 作为跨入 NFT 世界的第一站，因为 OpenSea 有其更加 NFT 小白友好、多链、多品种的优势。Blur 在 2023 年 2 月 17 日，更新增加了「Trending」（趋势潮流）看板功能，用户可以直接在 Blur 上看到近期火热的 NFT 项目，将 NFT 市场更一线和更早期的交易信号也纳入展示范围。

**我们可以看到 Blur 在朝着 One-Stop-Shop 一站式平台的方向发展，协议中积累了大量用户后，当用户使用习惯逐渐养成后，配合不同业务的交叉销售，Bulr 对 NFT 市场的影响力会进一步增加。**

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/QrLW92B1l2.png)

*图片来源：Blur 官网 BAYC 系列*

合集出价功能（Collection Bidding）： Blur 除了拥有和其他竞品一样的扫货（Sweeping）、批量上架（Bulk Listing）等功能以外，其针对一个 NFT 合集推出的出价功能赢得了众多 NFT 专业交易者的喜爱。

其他交易平台上的出价功能仅能针对单一 NFT 或者干脆没有该功能，抽象类比到 FT 的交易中，意味着市场中只有卖单信息是透明公开清晰的，但交易者对某一 NFT 合集的买单需求情况是没有清晰了解的渠道的。Blur 的合集出价功能填补了这一关键的市场信息、功能空缺。在设计该功能时，Blur 也开启被盗 NFT 保护功能（Stolen NFT Protection），避免被盗 NFT 被出价买走的情况。

Bid 功能使得用户可以直接用 ETH 资金进行出价，省去了在某些平台需要将 ETH 兑换成 WETH 再进行交易的繁琐流程，进一步节省了用户的交易时间。

#### **2. 利基市场产品定位，反而掌握了市场核心用户**

因为 UI 界面酷似 Bloomberg、具有代码风格，Blur 的 Pro-Trader-Friendly （专业交易者友好）的特色非常鲜明，但这也与其初期产品定位在服务于 NFT 专业交易者、NFT Flippers 的利基市场（Niche Market）有关。在 NFT 行业，已经初步形成了以以太坊上蓝筹 PFP 资产为主、大量腰尾部 NFT 资产为辅的格局，用户群体中也逐渐形成了一批经验丰富的 NFT 炒家、专业交易者和做市商，这部分人群虽不是推动 NFT「Mass Adoption」的一线力量，但他们掌握了大量的蓝筹资产、对 NFT 炒作 /Flip 的专业经验、且是行业流动性的主要来源。这部分利基市场也是 NFT 市场中最活跃的玩家，掌握了这部分用户，也意味着掌握了 NFT 中最核心的用户群体。NFT 用户市场众口难调，Blur 没有选择更多小白用户、新用户友好的简单可爱的 UI 设计，选择了代码风格的界面看板，切入专业级的市场，掌握的是更加活跃、资金体量更大、流动性动力更强的高价值交易用户。后期随着用户增长，新用户也有望逐渐转化成为高阶玩家。

对于 NFT 巨鲸、高频交易者、NFT Flippers、专业交易者、NFT 基金、NFT 做市商而言，以往一直缺少比较一站式好用的工具和产品，Blur 的出现为专业玩家解决了这一痛点，专业的细节设计带来了全新的用户体验，在社区内获得了极佳的口碑，得到了用户口口相传的好评。

#### **3. 增长优先战略快速攻城略地**

创始人@PacmanBlur 在公开的采访中曾提到，相比短期内零协议收入，Blur 更加重视早期用户增长和创造给用户带来真实价值的产品，好的产品不会担心长期变现的方式，早期用更低的成本、更快的速度和更直观的产品争夺用户。

2023 年 2 月 18 日，OpenSea 宣布短时间内实施 0% 交易手续费的政策，同时对于所有 NFT 合集都采用可调节式的版税政策（此前是仅针对新的 NFT 合集），最低版税水平 0.5% （与 Blur 最低版税线一致），并且取消了对 Blur 的黑名单工具。这一行为已经足以证明，OpenSea 感受到了 Blur 对它造成的巨大威胁，不得不采用更低的费用、更灵活的版税政策来做抵抗。（备注：合约中已经采用了链上强制实行版税收取的 NFT 合集不适用可调节版税政策。）

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/ilQbF5YrW9.png)

*图片来源：OpenSea Twitter*

**4. 运营技巧方面，持续的空投预期与产品新功能的节奏完美契合，牢牢锁定用户和市场关注度**

Blur 发币前的运营策略也值得所有创业团队学习。加密货币领域的「空投文化」一直能够吸引较多的流量和关注度，但是能够把代币空投作为工具并把价值发挥到极致的，Blur 算是一个比较成功的案例。

* **确定性：**Blur 发币前第一季的空投分成了三轮，分阶段「调教」用户使用 Blur 平台，Airdrop 1 给了参与内测的部分用户，Airdrop 2 激励给挂单的用户，Airdrop 3 激励给要价的用户。除了第一轮的空投是内测结束后宣布，Airdrop 2 和 Airdrop 3 均是在活动刷空投前宣布规则，对于通常闭着眼睛盲刷空投的用户来说，确定性是更高的，方向性也会更强，既能够实现 Blur 希望用户体验的功能（挂单及合集要价功能），培养用户的使用习惯，又能够使得用户「劳有所得」。
* **递进性：**第一季的三轮空投，每一次都比前一轮空投量更大（第二轮是第一轮空投的 1-2 倍，第三轮是第二轮的 10 倍），给与更多后入场的用户更多的激励。此外，Blur 在宣布第三轮空投时，同时上线了独家的「合集要价」（Collection Bid）功能，也给予了这个功能的使用者最多的奖励空投，将空投激励用到了产品新功能宣传和用户习惯强化上。「合集要价」本就填补了市场空缺，而团队运营的巧思使得功能推广轻松实现。
并不是说「空投」都是有效的、有益的，也不是照搬 Blur 的空投模式一定会再次成功。Blur 运营上的成功，在于团队深谙用户对于空投的预期，并利用预期设计了良好的节奏匹配新功能进行宣传，沉淀为长期的社区绑定关系。

#### **5. 代币经济学展现团队长期建设产品的决心和 DAO 治理的愿景**

$BLUR 的代币经济学体现了团队长期建设项目的目标和去中心化治理的愿景。创始人@PacmanBlur 曾在 Twitter Space 中多次提到，Blur 的代币经济学设计是由团队与投资人 Paradigm 共同合作设计，借鉴了不少其他 DeFi 项目的代币经济学模型（包括 Uniswap、GMX、dYdX 等）。从代币经济学文档中看出，团队深知代币是联结社区的桥梁，大部分的代币（51% ）最终都会分发给社区参与者，其构成如下所示。

团队非常重视社区去中心化参与协议未来治理，给与社区 51% 的代币，也非常重视回馈和奖励创作者、NFT 社区、社区贡献者，代币经济学也为 NFT 创作者留足了激励空间，有利于协议期吸引 NFT 创作者和社区。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/1o9DU4jqrN.png)

*图片来源：Blur 官方文档*

Web3.0 投资
---------

### 1. Web3.0 急需 Mass Adoption 的不是用户，而是优秀的创业者、开发者

NFT 诞生于 2017 年，由加密猫 CryptoKitties 的创始人 Dieter Shirley 提出，为了让市场区分 CryptoKitties 与 ERC 20 的区别，将 NFT 非同质化代币的概念推向市场。2018 年 OpenSea 成立， 2021 年末 Gem 成立， 2022 年 X2Y2、LooksRare 诞生，NFT 市值在 2022 年曾达到 346 亿美金的最高水平（2022 年 5 月），然而 NFT 交易平台中的最基本的买单集中信息展示直到 2022 年第四季度才由 Blur 向市场推出，让身处加密货币投资机构的我再次意识到，行业优秀的创业者太少，真正最迫切需要 Mass Adoption 的不是用户，而是优秀的创业者、开发者。

Blur 的创始人近期解除「匿名」状态，公开展示了自己过往的经历。在各种采访和公开信息中我们可以知道，@PacmanBlur 具有工程师教育背景， 2016 年第一次创业就成为了 Y Combinator 2016 年冬季批次的项目之一，此后他去 MIT 学习数学和计算机科学时期遇到了 Blur 的联合创始人。2018 年，当他们还在 MIT 读书期间，两人一同创业，并且在 2021 年把公司成功出售。结束了上一段创业后，两人很快就开始 Blur 项目的创业，因为@PacmanBlur 自己在 2021 年的时候着迷于 NFT 交易，但作为用户的他觉得市场中缺乏从交易者角度去思考和设计的交易市场、NFT 基础设施，所以产生了 Blur 的想法。Blur 的 10 人团队也是人才济济，包含 7 名工程师曾来自于 Citadel、Five Rings、Twitch 团队，以及 1 名来自 Square、Brex 的设计师。总的来说，Blur 团队具备传统金融行业的交易公司、大型流媒体平台的开发经验和知名公司的设计经验，是 Blur 能够推出广受用户欢迎产品的良好基础，两位创始人过往的创业和合作经历也为再度合作、管理团队、融资做了充分的铺垫。

### 2. 解决行业真实痛点的产品不畏惧红海竞争

Blur 团队于 2022 年 1 月成立， 5 月开始产品内测， 10 月产品公开测试，项目成立一年左右发币。项目的节奏在加密货币圈不算非常快，但是可以看出团队自始就有清晰的产品思路，在熊市大环境下始终保持着开发产品、推出新功能的节奏。尽管在 Blur 上线之前已经有许多 NFT 交易市场率先抢占市场，但行业痛点一直存在，一直未被现存的竞争者所解决。**对于创业团队来说，赛道竞争是需要考虑的一方面，但是按照第一性原理，重心更应该在于「解决行业痛点」。如果产品足够优秀，可以改变赛道原有竞争格局，厚积薄发，甚至引领行业的趋势和发展。**

都说成事需要「天时、地利、人和」，Blur 没有选择在完美的时机（牛市）上线产品，甚至连发币都没有等到牛市来临。但从结果看，Blur 已经获得了阶段性的胜利，甚至成为了熊市期间自主制造叙事的项目。**无论产品上线、发币时间是在熊市还是牛市，对于足够优秀的产品和团队差别不会非常大，但对于普通项目可能会有天差地别。这是笔者观察到的所有成功的创业团队都具备的自信。**

### 3. 团队认知决定了产品上限

合集要价功能（Collection Bidding）填补了市场信息空白。Blur 的合集要价功能是提升流动性的关键功能，填补了 NFT 市场中巨大的信息空白。之前摆在 NFT 交易者面前的一个问题是，供给明确而需求不清晰，即用户以往只能在其他交易市场 / 聚合器清楚了解挂单情况，但对于 NFT 的要价需求情况无法掌握，好比在订单簿上交易员只看得到卖一及以上的信息。Blur 的合集要价功能平平无奇，但却给用户提供了直观、清晰的买单要价情况，当信息的空缺被填补，用户交易欲望从根本上提升了。这一功能也极大的方便了掌握大量 NFT 热钱的用户（巨鲸、频繁交易者、专业交易者、做市商们）的低买高卖交易。

代币激励「流动性」，而非「交易量」。在多个@PacmanBlur 参与的 Twitter Space 和采访中他都提到，Blur 与其他一些交易市场的代币经济模型的区别点在于，激励「流动性」而非激励「交易量」，后者往往陷入对刷量交易（Wash Trade）的激励，而使得交易量虚增。作为 NFT 交易市场，「流动性好」的定义是卖家挂单可以快速卖出，买家要价可以快速买入。Blur 给出的解决方案是将代币激励给贴近地板价的挂单和要价，即那些在市场中帮助「撮合交易」的用户。可以类比理解为，鼓励更多的用户集中资金到「买一」和「卖一」，当价格波动时交易自然发生，流动性激励最终会传导至交易量，但是显然比直接激励交易者更加「有机」。

早期以增长为重，变现对于好产品不是大问题。对于 0% 的交易手续费导致短期内协议零收入，@PacmanBlur 的回答是项目早期更加重视用户增长和打磨产品，类似阿里巴巴早期的战略方法，先让利给用户，项目达到绝对的优势地位后，再思考变现途径会是更加容易。创始人的「先增长，再变现」战略或许并不适用于所有的创业项目和团队，但是展现出了他们对于长期建设项目的耐心和信心。

### 4. 投资是个互相选择、共同成长的过程

很多人看好 Blur 的一个原因是资方背景中有亮眼的 Paradigm，但笔者更觉得这个组合是「互相选择」和「共同成长」。团队对于先增长再考虑收入的远见，与 Paradigm 长线投资风格一致，像是两个「长期主义者」的结合。在代币经济模型设计方面，Blur 也与 Paradigm 一同合作，相信在过程中借鉴了不少 Paradigm 研究团队之前在 Uniswap 等其他项目的代币设计经验。两支优秀团队各自发挥优势，帮助彼此成长、互生共赢，互相带来价值的过程，是值得从业者们参考和学习的。

反思在研究 Web3.0 一级项目的工作中，时常能听到两种极端的故事：（1 ）某项目 A：各家知名加密货币基金争抢份额；（2 ）某项目 B：无人问津，融资 N 月未果。在互相选择的阶段，倒追和被追的故事比比皆是，但从没有「最正确」的选择，只有当下「最合适」的选择。在这个信息不对称、不充分的市场，投资人和项目方都需要衡量好自己的价值和需求。对于投资人来说，确定好自己的投资赛道和方向，同时提升自己能够给项目和行业创造的附加值，能够更加精准匹配标的项目；对于创业团队来说，每一分融资带来的杠杆效应也不一样，选择与自己志同道合的投资人，在漫漫创业路上也可以避免很多不必要的争论。

反思在投后项目的跟踪中，尚有可以做的更好的地方。加密货币行业从业者整体都年轻，创业者、投资人难说谁更有经验和认知。但无论是哪方，都需要有对行业的长期信仰和耐心，冷静对待市场噪音，有独立自主的判断，不断打磨自己对赛道和行业的认知，给用户和行业带来力所能及的价值创造，相信这个市场不会辜负在正确的方向上努力的每个人。

围绕 Blur 的潜在投资机会在哪里
------------------

### 1. 代币投资

$BLUR 代币当前流通市值约为 3 亿美金左右（2023 年 3 月 1 日，流通量 13% 左右），全流通市值 FDV 为 25 亿美金左右。根据我们对 Blur 的估值，当前 $BLUR 属于偏高估区间，已经包含了市场对 Blur 项目的未来较高的预期。代币投资仍需考虑上述 Blur 面临的各种风险和挑战，以及宏观因素的转向。

### 2. NFT 投资

自从 Blur 去年 10 月上线以来，NFT 市场交易量提振不少，流动性增加也使得交易员投资买卖的意愿更强，更多的套利、交易机会随之增加。Blur 2 月 14 日开启第一轮代币空投领取的同时，也宣布了第二季的活动，可以明显从数据上看出，交易者们也在积极参与「连环空投」活动， 2 月 15 日交易量较之前有明显增长。预计在 Blur 持续进行的第二轮空投活动期间，NFT 市场还将保持同等热度。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/eiKmUu2QxO.png)

*图片来源：NFT Marketplaces Dune Analytics – SeaLaunch*

  


![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/images/rFJ14mwQK7.png)

*图片来源：NFT Marketplaces Dune Analytics – SeaLaunch*

更加高阶一些的 NFT 交易，还可以配合 NFT-Fi 工具进行杠杆和风险对冲。NFT 期货产品包括 NFTPerp、NFEX、Tribe 3 等。部分 NFT 交易员为了得到更多的空投，会频繁大量在地板价附近挂单或要价（Collection Bid），期货协议可以帮助对冲交易达成后 NFT 价格上涨下跌带来的风险，也可以使得 NFT 投机者在 NFT 市场流动性较好的时候，给交易策略增加杠杆。

当然，许多 NFT-Fi 协议还处于早期阶段，也会存在一定使用成本，投资者需要自行计算，平衡收益与成本后设计交易策略。NFT 市场走向成熟的过程中，做市商业务也逐渐兴起，在 NFT 市场中也存在庄家拉盘导致散户交易者被套的情况，提醒投资者注意 NFT 交易风险（本文不作为投资建议）。

### 3. Blur 及 Paradigm 生态合作

Blur 项目自身的强大也会有反哺合作方以及 Paradigm 投资其他标的的可能。2022 年 10 月底 Blur 刚上线时，Paradigm 与 Justin Roiland 合作的社会实验项目 Art Gobblers 开启 Free Mint 活动，地板价一度飙升至 14 ETH。Blur 的投资人和帮助 Blur 宣传的 KOL 可以直接参加 Free Mint 从中获益。从这一事件看出，Paradigm 和 Blur 关系紧密，不排除未来还会有互相造势、互相贡献流量的运营策略。Paradigm 也曾投资多个 DeFi、NFT、公链、MEV 项目，旗下的项目和产品或许未来还会有与 Blur 进一步合作的可能。

小结
--

Blur 拥有一支意在真实解决行业痛点和长期建设的团队，在 Paradigm 的长远眼光和代币经济学模型的专业认知加持下，我看到了 Blur 进一步改变 NFT 交易范式、颠覆 NFT 市场格局的未来。

