![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_67_01KEMmcR892R)

本文由北美矿场服务商 TSE 冠名，内容不构成财务建议，不代表吴说观点与立场。

1、

Bitfarms 表示 2 月份挖出 387 个 BTC，挖矿总计超过两万个 BTC；同时在 2 月还清了两项矿工融资协议，仅用 790 万美元减少了 2230 万美元的本金和利息支付，债务减少了 86%，目前仅为 2270 万美元。

2、

比特币矿企 Marathon Digital 发布 2 月比特币生产和挖矿运营更新，2 月该矿企产出 683 枚 BTC，本季度至今已产出 1370 枚 BTC。2 月该矿企出售了 650 枚 BTC，因此，Marathon 总共持有 11,392 枚，其中不受限制的比特币持有量从 2023 年 1 月 31 日的 8,090 枚增加到 8,260 枚，其不受限制的现金增加至 2.197 亿美元。2 月份共有 18.8 万台矿机运行，哈希率提高了 30%。

3、

北美最大的矿业公司之一 Riot 发布了 2022 年全年财报，宣布到 2022 年底拥有约 2.3 亿美元的现金、无长期债务和 6,974 个比特币。报告净亏损 5.096 亿美元，其中包括与 Whinstone 和 ESS 相关的商誉减值 3.356 亿美元，持有的加密货币减值 1.474 亿美元，矿机减值 5550 万美元。不过，由于计算其比特币资产的减值的会计错误，Riot 表示将延迟向 SEC 提交财务报表，将在 15 天内提交并对相关数据进行修改。

4、

比特币矿企 CleanSpark 表示，2 月共产出 576 枚比特币，今年以来已产出 1273 枚比特币。其中，2 月以 2.3 万美元的均价卖出 778 枚比特币，收益为 1790 万美元。截至 2 月 28 日，CleanSpark 持有 100 枚比特币，总算力 6.6EH/s。

5、

比特币矿企 HIVE Blockchain 2 月产出 250 枚 BTC，平均每天产出 8.9 枚，平均哈希率为 2.75 EH/s，较 1 月环比增长 16 %。

截止 3 月 3 日，HIVE 共持有 2365 枚 BTC，市值超过 5600 万美元，2 月共售出 267.7 枚 BTC，净收益为 660 万美元。

HIVE 现已安装超过 4200 台 BuzzMiner，并在数据中心接收至少 5600 台 BuzzMiner，后续将继续安装以提高整体哈希率。此外，HIVE 预计接下来 2 个月内将收到 645 台 BuzzMiner。（Newsfilecorp）

6、

比特币矿企 TeraWulf 正在建立一个核动力挖矿设施，名为 Nautilus。如果 Nautilus 能在今年第一季度晚些时候满负荷运转，其托管的 15,000 台挖矿设备算力将达到 1.6EH/s，约占整个比特币挖矿网络总算力的 0.54%。此前消息，TeraWulf 宣布，2023 年 1 月自挖 157 枚比特币，相比 2022 年 12 月增长逾 25%。（Decrypt）

7、

加密矿企 Mawson Infrastructure 宣布退出澳大利亚市场，并在宾夕法尼亚州启动新挖矿业务，包括 Mawson 的自营挖矿和公司的托管服务。Mawson 在当地还经营着一个 100 兆瓦的挖矿站点，算力总和达到 7.8 EH/s。去年 9 月，比特币矿企 CleanSpark 同意以最高 4250 万美元的价格收购 Mawson 在乔治亚州的矿场以及矿场内的 6488 台矿机。（News Bitcoin）

8、

美国参议员 Edward J. Markey 和众议员 Jared Huffman 宣布重新引入《加密资产环境透明度法案》，要求加密货币矿工披露其电力消耗超过 5 兆瓦的运营排放，并要求环境保护署（EPA）报告加密货币挖矿影响。

下周，参议员 Markey 将主持有史以来第一次参议院听证会，重点是打击加密采矿对环境日益严重的影响的迫切需要。在题为“加密资产采矿的空气、气候和环境影响”的听证会上，参议员 Markey 将与专家就加密行业的能源消耗、加密排放的环境后果、加密采矿的替代方案以及行业领导者提出的主张进行对话。

9、

据俄罗斯《生意人报》报道，俄罗斯已开始设立首个投资加密货币挖矿企业的共同基金。它将作为一个风险基金，通过一个特殊实体购买矿机，然后由该实体租赁设备。

这只新的封闭式基金将由 Finam Management 成立，并将于 3 月份在专业存管机构注册。只面向合格投资者开放，最低投资门槛为 30 万卢布（约合 4000 美元）。

Finam 首席执行官 Vladislav Kochetkov 解释说，该公司打算在成立租赁公司之前融资 5 亿卢布（超过 660 万美元）。这笔钱的一部分将用于购买矿机，其余将用于支付电费和维护基金。（Bitcoin.com）

深耕北美天然气行业多年（原业务官网：www.topspeedenergy.com），TSE 可自产自用天然气，建设 100% 天然气孤网矿场，具有成本优势亦保证业务多元化，利用加拿大 100% 清洁水电能源，以及美国德州、俄亥俄州、北达科州等地混合网电资源，建设世界一级矿场，三班倒运维团队，承诺 1 小时响应时间，全天候保证矿工的设备稳定。

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

