Warren Buffet 曾经说过，通过定期投资于指数基金，一个菜鸟投资者都可以胜过大多数投资专家。在传统金融领域，指数基金为寻求稳定、长期回报的投资者提供了一种风险相对较低的投资方式。加密指数赛道兴起于 2017 年，InvictusCapital 推出了首批代币化加密指数基金之一，使用种子资金购买基础资产。加密指数项目 Alongside 日前获得了 a16z 领投的 1100 万美元的融资，Coinbase Ventures、Franklin Templeton Investments、Village Globa、Not Boring Capital 和一些天使投资人也参与了本轮融资。Foresight News 将带大家快速了解这个加密指数赛道的新星。

 

Alongside 是什么
-------------

 

Alongside 是一个加密指数平台，允许投资者通过指数投资加密货币。 2023 年 1 月 12 日，Alongside 发行了第一款指数产品——Alongside Crypto Market Index（$AMKT），即以 ERC-20 的形式呈现的 Alongside 旗舰指数代币。

 

AMKT 指数代币通过通货膨胀的方式收取费率，每年的通货膨胀率为 0.95%。用户购买 AMKT 之后，对应数额的组合资产将 1:1 地托管到 Coinbase International。AMKT 指数代币的流通供应量由市场决定，由 AMKT DAO 决定指数代币的发行与销毁，销毁方式是将 AMKT 兑换为数字货币。目前该指数代币支持 Coinbase、Metamask、Rainbow、BitGo 等钱包，并已在 Uniswap、SushiSwap 等多个 DEX 及 Gate.io 等交易所上线交易。

 

截止发文时，该指数代币市值为 2,213,656.94 美元，净值价格为 77.98 美元，有 16164 名持有者，流通供应量为 28163.57。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1678099607745.PNG?x-oss-process=style/scale70)

*截止 3 月 5 日 AMKT 指数历史表现*

 

Alongside 团队 CEO Austin Diamond 表示，团队正致力于建设一个高层次、低费用的指数产品，以使整个市场能够接触到加密货币。

 

AMKT 的资产组成
----------

 

出于合规性和安全性考虑， AMKT 仅支持 25 种加密资产组合，包含按自由流通市值加权的方式排名前 25 位的数字货币，旨在追踪加密货币的市场趋势。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/9974-1678098247708.png?x-oss-process=style/scale70)

*2023 年 3 月 AMKT 指数组成*

 

指数组成变动规则：平衡（Rebalance) 与重组（Reconstitution)
------------------------------------------

 

为保障 AMKT 指数的稳定性，正确反映市场的发展趋势，AMKT DAO 会对代币组成进行阶段性的重新平衡与重组。 每月 1 号，AMKT DAO 将结合各组成代币的表现，对各代币的占比进行调整（Rebalance）。数字资产的主导地位每个季度都有较大波动，因此每年 12 月、3 月、6 月、9 月的第一天，AMKT DAO 会根据资产的市值来增删指数组成项目（Reconstitution）。

 

除此之外，如果市场出现了异常波动，AMKT DAO 将开展紧急会议，即时进行重组，以减少波动对 AMKT 指数准确性的影响。这样的重新平衡与重组频率既能更好的应对市场变化又能保障指数的市场追踪效率。

 

AMKT DAO
--------

 

AMKT DAO 中共有在保障指数追踪准确性上发挥着重要作用。DAO 控制着代币的等级，其管理权限包括但不限于：

 

* DAO 协议的变动
* 代币发行
* 确定纳入白名单的人员
* 确定指数的平衡与重组指标
* 决定代币组成的变动
AMKT 上的五种角色
-----------

 

* 委托人：受信任的机构或团体，承担着储存管理多种组合资产私钥的责任。
* 商人：决定了代币的发行与销毁，是代币流动性的提供者。
* 使用者：指数代币的持有者，使用者可以利用指数代币进行转账，交易等活动。
* 方法学家：该角色由 DAO 承担，负责发布组合资产名单和各资产在智能合约中的占比信息。
* 治理者：决定代币合约的更改，管理白名单，拥有暂停 / 恢复代币的发行或销毁的权限。
 

团队背景
----

 

该项目由 CEO Austin Diamond 和 COO Gauthier Le Meur 于 2021 年联合创立，团队工程主管为 Jun Ho Hong , CTO 为 Rai Sur。

 

Austin Diamond 在高中期间就曾在一家全球投资银行内实习，该公司管理了价值数亿美元的股票指数基金。他在 2017 年加入了点对点租赁市场初创公司 Omni 并领导 B2B 业务，帮助该公司筹集超 4000 万美金。2019 年他加入风险投资公司 The Longevity Fund 任运营副总裁，The Longevity Fund 是一家专注于抗衰老领域的风投机构，该公司已完成 5 次 IPO，募集资金超过 10 亿美元。值得一提的是，a16z 同样在抗衰老领域颇为活跃。

 

Gauthier Le Meur 曾在亚马逊等多家互联网企业实习，2019 年起在谷歌开启了他近两年的合作伙伴发展经理工作，2021 年后他转战美国汽车销售公司 Enterprise Car Sales，Alongside 是他参与的第一个 Web3.0 项目，作为联合创始人之一他它主负责任项目的运营工作。

 

小结
--

 

关于 Alongside 的发展，Diamond 表示，未来 Alongside 将考虑推出 DeFi 或 Layer2 概念的指数产品。

 

CoinGecko 统计的数据显示，当前链上指数协议板块总市值仅有约 8019 万美元，市场竞争者较少。相对于传统的指数产品，链上指数因管理资产较少，在代表性和稳定性等方面仍有较大的发展空间。但总的来说，由于选择的便捷性和可观的长期收益，该赛道的巨大潜力不容忽视。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/9974-1678098354673.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*CoinGecko 加密指数赛道市值数据*

  


