欧易 OKX 成为「2023 香港 Web3 嘉年华」冠名赞助商及独家 NFT 门票发行合作伙伴。作为 Web3 香港嘉年华的冠名赞助商，OKX 是主办方唯一认证的门票 NFT 发行合作伙伴，凡通过 OKX Wallet 购买嘉年华门票 NFT 的用户，均可获得 OKX NFT Holder 专属参会身份，并享 OKX 专属纪念勋章空投，尊享 NFT 门票入场通道等多种权益。

2023 年加密钱包的趋势是什么？如何把握 Web3 身份赛道新机遇？隐私与便利能够兼得吗？4 月 13 日，2023 香港 Web3 嘉年华「Web3 金融基础设施：数字钱包与 DID」专场将邀请到 Web3 知名项目负责人、技术专家等行业风向标共聚一堂，一同探索 Web3 金融基础设施的未来。

2023 香港 Web3 嘉年华包括 5 个会场，场地面积近 9,000 平方米，预计将吸引超过 10,000 现场观众，超过 300 位极具全球影响力的演讲嘉宾，以及超过百家热门 Web3 项目、社区及媒体现场参展，用户可前往活动[官网](https://www.web3festival.org/hongkong2023/)购票。

关于「2023 香港 Web3 嘉年华」
--------------------

「2023 香港 Web3 嘉年华」由万向区块链实验室、HashKey Group 联合主办，W3ME 承办，将于 4 月 12 日至 15 日与香港特区政府和香港贸易发展局共同主办的「香港国际创科展（InnoEX）」同期在香港会议展览中心举办，并与其他活动共同组成「创新与科技商业周（BITWEEK）」。

关于 OKX
------

OKX 是全球第二大加密货币交易平台和领先的 Web3 生态系统，全球用户超过 5000 万，同时也是英超冠军曼城队、迈凯伦一级方程式和 Tribeca 电影节的顶级合作伙伴。

