作者 | 币安

编译 | TaxDAO

文章来源：

https://www.binance.com/en/blog/community/crypto-tax-policy-dos-donts-and-best-practices-1803191839948631680

摘要

•加密经济这样的创新行业给税收政策制定者和监管者带来新的挑战，他们要么对加密行业采用目前的税制，要么重新为加密行业设制定一种全新的税制。

•一个有效、公平的税制可以使加密行业和国民经济都受益。

•对加密贸易所得征收，要求交易中介（如交易所）代征预提税，忽视国际最佳实践经验，被认为是一种对数字资产相关经济活动征税的次优方法。

健全的税制是每个经济的基础。全球税制史表明，有效的税收制度兼顾效率和公平——一种基于每个国家的经济和社会境况而变化的复杂的分配方式。

创新的商业模式和行业通常会给税收政策制定者和监管者带来新的挑战，从而促使他们设计且采用合适的税制。这种新制定的税制对于纳税人必须清晰明了，以使他们合规经营从而达到通过创新促进经济的发展。当下，不需要借助传统金融中介的参与，具备储存和转移价值的数字资产，就是一个新颖的案例。当然，这也确保了需要一种全新的征收方式。

这篇文章提出了一些基本原则、全球一些最佳实际经验以及制定加密税收政策时应避免的一些点，以助数字资产管理部门去制定出适合的税收政策。

好的税收政策和监管

制定专门的条款

引进专门的数字经济税收条款，以涵盖数字领域可能涉及的所有经济活动和交易类型。

理由：现有税制的立法通常要追溯到数十年前，那些将将数字资产纳入现有的税制框架的尝试，效果并不理想。

法规清晰明了

提供详细、清晰的准则或指引。如果专门的数字税收立法还不足够，发布官方答疑或指引。

理由：多数人对报税就很烦了，再加上是处理数字货币交易相关税收就更加复杂。因此详细的准则和指引就显得及其必要。

税负均衡

对加密行业的征税和使其承担的税负，应与金融、科技等相似行业保持一致，或至少不能比这些行业的税负重。

理由：避免因承担比其他相类似的行业更高的税收成本和更重的税收负担，而不利于数字资产的创新。

税收公平和效率

通过对数字货币已实现的资本利得征税，代替对数字货币交易征税，交易环节征税对数字金融业通常是不经济的。

理由：数字资产和和相关的数字服务的运营与金融业相似，在金融业中，投资和高交易的资产不需要缴纳增值税（VAT）或商品和服务税（GST）。否则，税收成本将使它们几乎不可能存在。

税收优惠

做：对相关的加密经济活动给予充分的税收优惠，例如较低的税率或数字资产处置的资本利得免税。

原因：能够吸引人才和高收入人群，促进创新和经济增长。近几十年来，为引进技术投资和专业人才，已经实施了大量的税收激励。作为下一个技术突破点，加密技术也应该享受这些税收优惠政策。

实践经验：具备如上特点的税制已经在世界不同国家实行。以下是一些例子：

i）新加坡、比利时、马来西亚、香港和瑞士对于加密资产的投资者或偶尔交易（即非职业）的人员出售加密资产不征收资本利得税。

ii）德国和葡萄牙最近公布对持有加密资产 12 个月以上的投资人免除资本利得税。

iii）英国和巴西对不高于规定的最低收益限额的加密资产的资本利得免税。

iv）法国、葡萄牙和奥地利仅对加密资产的资本利得直接或间接转化为法币收益时征税，例如对币币贸易不征税。

扼杀加密创新的税收政策

对贸易所得征税

不要用对加密资产贸易所得征税或征收类似的与交易相关的各种费用，代替对加密资产已实现的资本利得征税。

原因：这种征税方式给加密资产的交易活动带来极大的（甚至难以承担的）税收成本。首先，它对仅偶尔投资加密资产的人员不友好，这些人可能在交易亏损时也被征税，尽管这部分税款之后可能会被退回。其次，这种税收可能会给薄利多销的做市商带来沉重的不可想象的负担，这些做市商通常每天进行数百上千笔自动交易。最终做市商的税收成本可能比其获得的利润还高。然而就是这些做市商为加密经济提供关键的流动性。当他们离开时，加密市场将受到打击。首当其冲的就是加密市场的流动性和交易量下降，增加市场波动性，从而极大地扼杀了当地加密市场的发展。一个不断缩减的加密市场将使玩家脱离，这又导致总税收收入的下降。

在引入具备如上特征的交易税的国家，这些连带的负面影响已经被观察到。最明显的两个案例是：

•印度尼西亚：根据 CoinMarketCap 数据，2022 年 5 月实施对加密货币的交易所得征税后（由当地交易所代征 0.11％ 增值税和 0.1％ 所得税），印度尼西亚交易所的数字货币交易量下降了约 60％。

•印度：根据 CoinMarketCap 数据，2022 年 7 月对贸易所得实施征税后，（预扣 1% 的所得税在所得来源地）地加密交易所的周交易量从约 8 亿美元的高点降至 200 万美元的低点。

替代方案：仅对已实现的加密资产的资本利得征税。

依靠履行代扣代缴预提税来确保税务合规

不要对诸如交易平台等中介机构实施代扣代缴预提税的义务。尽管乍一看，这似乎是对加密行业中执行税收合规性的不错的方式，但它很容易给加密行业带来有害的影响。

原因：这里有一些可能出错的事情：

•如果预提税由贸易活动承担，则本质上将成为交易税，从而产生如上述所诉的影响。

•如果由其它收入人员（如挖矿人员或存放奖励）承担预提税，则可能会引起不公平或无法实现。不公平是因为这些收益的法律界定可能不准确，例如被当成类似利息性质的收益但其实不是利息；无法实现是因为通常可能不容易识别出中介机构，例如 Defi 产品及与其相关的服务。

•相较其他行业，对加密行业实施代扣代缴预提税可能更具挑战性。原因之一就是需要有明确的法令规定才能对公众收入征税，有明确的加密法令相关规定后才能真正实现对加密经济征收预提税，然后现在基本没有法令规定。这会额外增加一个转换的步骤，不仅带来了较大的复杂性，而且还存在潜在的障碍，因为法令出口通道并非总是可用的。

替代方案：利用加密报告框架，例如当前正在被经合组织采用的的 CARF。

参考国际标准制定国内加密税收政策

不要忽视国际上那些最好的实践经验。加密税制还处于起步阶段被期望在接下来的几年将取得重大的发展。也就是说，某些标准已经开始在全球范围内形成，不应忽视这些标准。一个重要的例子就是加密货币交易广泛免征增值税和货物服务税。

原因：不采用如上所述的税制，在加密行业发展方面可能会使一个国家处于高度不利的局面。

代替方案：参与国际机构进行技术讨论，以便更容易地利用国际上已形成并被广泛采纳的最佳实践的经验和规则。

关于我们：TaxDAO 由多位来自加密货币领域的税务、财务高级管理人员创立，团队对加密资产的税务合规和规划具有丰富经验，经手管理较大规模加密资产。团队立足中国，也具有丰富的国际化经验，对于在全球背景下如何进行税务合规、配置资产，有独到的见解。欢迎关注我们的公众号，我们会持续推出原创与编译的加密税务、财务专业文章。如有咨询或希望加入 TaxDAO，欢迎联系我们小助手。

