![](https://img.foresightnews.pro/202303/90615e7a9d687122601e7a4d5a73b925.png?x-oss-process=style/scale70)  


我们很高兴地宣布，Konnect 正式加入[Chainlink BUILD 计划](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTgyMDQwNQ==&mid=2247495052&idx=2&sn=6fcba7f6803a213a9ec18030f7bb52bd&chksm=fb26b916cc513000c1b43efe0d4d1ea253830f9c40efdae342484f1b2b7386ab1432febe0e47&scene=21#wechat_redirect)。作为 BUILD 计划的一部分，我们将会获得 Chainlink 行业领先的预言机服务、技术支持和链上安全性，以加速 Konnect 社区的区块链生态系统发展，并长期使用我们的链上会员计划，与此同时我们也会给 Chainlink 社区和服务提供商（包括质押者）提供更多的网络费用和其他福利。

  


加入了 BUILD 计划之后，我们进一步加强了与 Chainlink 的集成，同时获得了 Chainlink 生态系统的优先支持，加强了 Chainlink 和 Konnect 社区之间的联系，Konnect Web3 会员计划也将获得更多预言机服务的机会。

  


有了强大的支持、安全的链下服务以及 Chainlink 充满活力的社区做背书，我们有信心更快地推广 Konnect 这个专注实用性的会员计划，来使更多的消费者受益于这个由众多 B2B 和 B2C 企业组成的生态系统。

  
  


  


  


  


**Konnect：一种端到端的 Web3 消费者会员计划**

  
Konnect 的使命是建立一个端到端的消费者会员和电子商务计划，为 Konnect 社区提供独家会员福利，涵盖越来越多的传统 B2B 和 B2C 企业生态系统，包括：

* **HDC 酒店和度假村 -** 韩国现代 (Hyundai) 旗下的五星级豪华酒店和度假村连锁，提供韩国最具吸引力的旅游目的地的精致奢华体验。
* **The Shilla 免税店 -** 三星 (Samsung) 旗下亚洲多家机场的免税店连锁。
* **Inn Company -** 韩国一家娱乐公司，与著名演员和韩流明星合作。

  


这些仅仅是 Konnect 生态系统中顶级消费品牌的一些例子。无论是优化多个 B2B 和 B2C 企业的运营，还是为 Konnect 消费者提供独家电子商务折扣和数字体验，Konnect 都提供了一个端到端的系统，将传统的基于实物产品的企业与新兴的 Web3 生态系统连接起来。

  


  


  


  


  


**为什么我们加入了 Chainlink BUILD 计划**

  


Konnect 加入 BUILD 是为了最大化 Chainlink 的预言机基础设施提供的安全性和可靠性的好处。作为 BUILD 的一部分，Konnect 将获得以下收益：包括不可篡改的随机性访问和集成，以创建我们的 NFT 市场中可验证的随机 NFT。Konnect 还将利用 Chainlink 将安全可靠的数据上链，并使用去中心化的智能合约自动化批量铸造 Konnect 的 NFT 市场内的 NFT。Chainlink BUILD 还使 Konnect 能够获得新的 Chainlink 产品α版和β版发布等其他好处。

  


作为交换，Konnect 将逐步向 Chainlink 服务提供商（包括验证者）提供一定比例的原生通证。这些相互互惠的经济激励措施使得两个社区可以相互支持。

  


*Konnect 的 CEO，Jun Seok Kim 表示：“我们很高兴加入 Chainlink BUILD，获得行业标准的预言机服务和增强的技术支持，使我们能够构建一个无缝的端到端生态系统，将 Web3 企业和消费者引入一个新的数字会员和电子商务世界。我们期待进一步的合作，并欢迎充满热情的 Chainlink 社区进入 Konnect 生态系统。”*

  


  


  


  


  


**关于 Chainlink**

  


Chainlink 是业界标准的 Web3 服务平台，已经在 DeFi、保险、游戏、NFT 等主要行业中实现了数万亿美元的交易量。作为领先的去中心化预言机网络，Chainlink 使开发人员能够构建功能丰富的 Web3 应用程序，无缝访问任何区块链上的现实世界数据和链下计算，并为全球企业提供通向所有区块链的通用网关。

  


欲了解更多关于 Chainlink 的信息，请访问chain.link或阅读docs.chain.link的开发者文档。如需讨论集成，请联系专家。

  


  


  


  


  


**关于 Konnect**

  


Konnect 是一个生活向的会员项目，依靠多个不同领域和行业的战略合作伙伴共同努力创建最实用的 Web3 生态系统。Konnect 联盟可以通过虚拟空间、cryptocurrency、NFT 等手段，弥合现实和元宇宙之间的鸿沟，为会员提供直接的现实世界的利益。通过“游戏化”功能，提供便利和乐趣，Konnect 平台将推动向 Web3 世界的范式转变。从购物、旅游、住宿和旅行等产品和服务，Konnect 的基础设施能够处理多个领域，同时为国内和国际的 B2C 和 B2B 市场提供服务。

  


在这样的合作下，Konnect 可以重新定义市场的局限性，因为直到现在它仍未能摆脱过时的多级结构和低效的跨境汇款限制。Konnect 将推动范式转变，连接现实世界经济与 Web3 技术，并将市场转向更加实用、可持续的模式。  


  
END  
  
‍‍▲获取 Chainlink 官方最新资讯  
加入 Chainlink 官方渠道▼

![](https://img.foresightnews.pro/202303/3b448bcab9371465762484a634e88fa4.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
**Chainlink 官方渠道**   
微博:  https://weibo.com/chainlinkofficial  
知乎：https://www.zhihu.com/people/chainlink  
中文 Twitter: https://twitter.com/ChainlinkCN  
Twitter:  https://twitter.com/chainlink  
中文爱好者电报群：https://t.me/chainlinkfans  
Telegram:  https://t.me/chainlinkofficial  
Discord:   https://discord.gg/aSK4zew  
GitHub:  https://github.com/smartcontractkit/chainlink  
SegmentFault：https://segmentfault.com/u/chainlink  
QQ 群: 6135525  
合作联系:  china@smartcontract.com**点击“阅读原文” 进入 Chainlink 中文官网**