**前言**

为什么说Yuga Labs发行的比特币NFT系列“TwelveFold”是近期比较确定性的机会呢？因为根据我们的观察，BTC NFT这个叙事跟以往不同，门槛高，对于新生极度不友好，这就是一个赚钱的机会之一，其次Yuga Labs在之前发行的BAYC变异猿猴从200U到目前的地板价72ETH价值112752U，暴涨560多倍，具有赚钱效应。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/bf259d065d942ee73e0c4fccad7a7b1c.png?x-oss-process=style/scale70)

**一、Yuga Labs 背景**

Yuga Labs 通过讲故事、体验和社区塑造 web3 最为知名 NFT 巨头。Yuga Labs 是 Bored Ape Yacht Club 的创建者，并且并收购了 CryptoPunks 和 Meebits。同时还推出了 Otherside 元宇宙游戏。

在2022年3月2日，Yuga Labs筹集了 4.5 亿美元，使公司估值达到 40亿美元。a16z领投，其他投资者包括 Animoca Brands、 MoonPay、Eden Block 、

Hashed 、Samsung Next 、Tiger Global 等。虽然之后被SEC调查其发行的 NFT 是否应遵守与股票等传统证券类似的披露规则，但似乎没有后续，SEC 的调查不一定会导致对 Yuga 采取行动。

Yuga 生态系统的代币 ApeCoin目前市值为17.7亿美元，排名36。距离高位$26.70 下跌了-81.90%。但在下一轮牛市可以持续关注这个代币，应该还有故事可讲。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5d424a47318b9eba15cfef974492ecfc.png?x-oss-process=style/scale70)

**二、Ordinals 铭文（比特币 NFT）背景**

在过去的两个月里，比特币的一个新领域出人意料地出现了。自 2022 年 12 月 14 日以来，已在比特币上铸造了超过 200,000 个铭文。由于比特币总量存在上限，可以刻录的铭文总量是有限的，铭文的数字序列号只增不减，存在时间价值；Ordinals NFT不可能归零，其基础价值是一个satoshis（聪）。

另外比特币Ordinals NFT一个最大的区别是，比特币上的NFT是完全写去链上的，不可篡改；以太坊上的NFT除了类似Cryptopunk等项目都是存储在项目方中心化服务器中，可以被篡改。

来自机构Galaxy Digital 的观点：


> 1.比特币铭文将是一个很大的市场。我们对基于铭文和序数的比特币 NFT 市场规模的基本预测是到 2025 年将达到 45 亿美元。
> 
> 2.铭文显着扩展了比特币的设计空间。添加具有强大可用性保证的大量数据存储开辟了各种用例，其中许多用例才刚刚开始探索，包括新型去中心化软件或比特币扩展技术等。不过，即使仅 NFT 用例，也有可能极大地扩大比特币文化影响的范围。
> 
> 3.新的用例将推动人们对比特币越来越感兴趣和采用。铭文的增长，无论是作为 NFT 市场还是其他市场，都将增加比特币被更多采用的可能性，这从长远来看可以支持 BTCUSD。
> 
> 

  


  


  


铭文可以降低区块空间需求，有利于比特币的安全和费用市场。矿工将看到来自铭文的费用收入增加，从而有助于将矿工收入从区块补贴转移到交易费用。

  


到 2023 年第二季度将开发支持比特币 NFT 的重要市场基础设施。在短短两个月内，钱包已经开始提供必要的支持以改善用户体验，并且市场已经出现。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/790f96388b4c1facd84c4c9153e254a8.png?x-oss-process=style/scale70)

**三、比特币NFT 系列TwelveFold介绍**

一个原创和实验性的 300 件生成艺术收藏品，被刻在 satoshis 上，将存在于比特币区块链上。其中288个以拍卖的形式发售，12个由Yuga保留，用于后续捐赠、慈善活动等。

拍卖时间：北京时间 3月6日 上午7点开始到 3月7日 上午7点结束

注意：只有在结束时间之前被链上确认的出价才会被算作有效出价。截止到23年3月6号19点，最高出价为2个比特币，最低出价为0.051个比特币。

查看排名链接：https://twelvefold.io/ 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/f15e3c1031e0590e7628ac157434db89.png?x-oss-process=style/scale70)

**四、如何参与拍卖**

1.需要两个不同的地址

l一个是一个包含比特币的自我托管钱包，用于出价（您的“出价地址”）。

l一个是与您的出价地址不同的空自托管 Taproot 比特币地址。如果您成功中标，该地址（您的“接收地址”）将用于接收铭文。如果您的出价没有进入前 288 个成功的出价，会退回您的出价。

出价不需要最高，只要盯着最低出价就行，但是按照目前的趋势，最后288名很可能达到0.5个BTC-1个BTC。如何你真的想要成功拍下，不要等到最后一刻防止卡顿。

**注意：接收地址须为bc1开头的taproot地址**

2.钱包使用

官方推荐的 Ordinals 钱包有 Sparrow Wallet、Hiro、Xverse 和 Casa。以 Xverse 为例，用户注册完成后，会默认两个地址，比特币收款地址（3 开头）、Stacks 地址（SP 开头）；此时用户需要调整钱包设置，找到支持 Ordinals 协议的地址（BC 1 开头），复制该地址到 TwelveFold 拍卖网站。

钱包链接：https://www.xverse.app/

到此基本结束，主要看最后的出价，根据自己的实际心理价位去参与拍卖吧。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/31110cecb5dd4e3e50a1d0b273d97690.png?x-oss-process=style/scale70)

如果此次拍卖效果好，或者吸引更多的NFT巨头参与，可能会带动BTC生态项目上涨，同时也可以留意一下比特币NFT故事或者其他BTC生态叙事，关于之前的BTC二层项目可以查看我们之前的文章也。

最后希望大家不要太激进去参与，地板价如果过高，还是谨慎出价，毕竟一时的热度，后面降下来总有机会入手。

参考链接：

1.https://docs.ordinals.com/inscriptions.html  序数理论手册

2.https://www.galaxy.com/research/whitepapers/bitcoin-ordinals-inscriptions-5-billion-nft-market/ 比特币铭文和序数研究白皮书

  
  


