最近，大家因为 ChatGPT 这个产品（以及后面的大语言模型 LLM）带来的能力，对 AI 的能力产生无法抑制的想象，尤其在访谈节目里面，开始了一场全民科幻小说命题作文大赛，把我们期待 AI 能有的能力一股脑的安在 ChatGPT 身上。输出的文字，有的甚至接近了 ChatGPT 的一本道的输出水平。

这是有害的，会让大众很快失望，因为大家所说的，完全不是 ChatGPT 现在有的，或者未来在技术路径上有可能增加的功能。

**人工智能的层次**

整个人工智能的领域非常广泛，有很多层次，包括 ChatGPT 所在的大语言模型领域， MidJourney 和 Stable Diffusion 所在的从文字生成图像的领域。当然，也还有传统的语音识别，文字识别，面容识别等领域。在过去的很多年里面，每个领域发展的速度是不一样的。

有的领域，在过去的四五十年，一直在努力的攻坚，却一直没有办法突破，或者仅仅局部突破。比如 ChatGPT 所在的自然语言识别领域，在 GPT-3 和 ChatGPT 用了将近十年的时间取得突破之前，一直属于人工智能里面偏难的问题，经过十年黑暗中的摸索，从 2020 年开始，出现了一个质的飞跃。但我需要知道他是一个语言模型，但不能泛化为人工智能领域普遍的突破了。而更多的系统，依然在艰难的等待突破。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

我听到很多的访谈，大家举例说 ChatGPT 可以用来画画，可以生成视频，可以做 DNA 序列的预测，可以直接诊断开处方。 ChatGPT 使得这些场景有一个非常好的用户界面，可以通过让跟机器人聊天就可以做到上面的一些事情了，比如跟我们的阿旺机器人聊天就可以调用 Stable Diffusion 画画，可以调用天气、股票、所有引擎、数字人等等模型，输出视频，音频，回答实时的信息，可以为每个企业都配一个机器人，基于企业给的信息回答用户或者员工的问题，但这些能力没有一个是 ChatGPT 本身的能力。（后台回复「ChatGPT」 体验）

**ChatGPT 的能力**

ChatGPT 只解决大语言模型可以解决的问题，虽然这些能力包括语言理解和输出，简单的逻辑以及事实性知识的支持，还有无数我们正在探索的令人惊叹的功能，但它本身不处理图像，不处理视频，不处理音频，需要无数的创业公司把这些媒体转化为语言模型再调用 ChatGPT 的功能。 

Bing + ChatGPT 就是搜索的结果由 ChatGPT 输出（而 Bing 负责搜索，而 ChatGPT 不负责），我们还有很多专家系统，负责看病，决策，还有 ERP 系统负责查库存等等。这些都是 ChatGPT 可以串起来的系统，并且从中得到答案以后，交给 ChatGPT 做输出。但是，他们不是 ChatGPT 本身。

ChatGPT 是一个很好的粘合剂，是项链里的那一根线，穿起了珍珠，但千万不要泛化它的能力，以为它是整个项链。

**ChatGPT 相关的是当下最好的创业方向**

同时，也不能因为 ChatGPT 带来的几百倍的效率提升而爱屋及乌的认为所有的 AI 领域都有了突破。没有高速发展的领域，比如除了 ChatGPT，或者 Stable Diffusion 等以外的 AI 领域，可以暂时不要进入。

大多数的公司，即便如 Google 这样的技术公司，也只能在一项技术被迅速突破的时候大规模跟进，能够有足够的运气和坚持开创一个领域，太稀有了。

不是外部技术变量的巨变，我们很难回答「为什么以前没有这样的公司」这个问题，所有的答案只能直接或者间接的指向「别人都傻，只有我们这个团队聪明」。而只有当技术巨变的时候，这个答案才清晰易懂，并且让我们所有人信服：「因为以前没有这样的技术」。所以受 ChatGPT 的鼓舞而跳进 AI 领域非 ChatGPT/Stable Diffusion 等突破性发展的领域，或许就容易把自己的生命耗费在等待这个领域的突破的事情上。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6a51ffd508f9f64e83e0cd8133bfe51c.jpeg?x-oss-process=style/scale70)注：今天晚上，我会和我最喜欢的播客主播，Sarah，一起录一档节目，叫做《大白话聊 ChatGPT》。不知道大家还有没有印象，我和 Sarah 以前合作了一档广为流传的[《大白话聊 Web3：终将到来的时代，会如我们所想吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI0Mjg0MA==&mid=2652375489&idx=1&sn=166e65bc475cf6715d7e2bbaef9f4034&chksm=bd305b768a47d2600082cd64994f4823a259d3ade8317422ee840eee2ba41548fca7e3c3d75a&scene=21#wechat_redirect)》，我非常期待和 Sarah 一起聊 ChatGPT 这个话题。大家可以在下面预约。（这次直播很特别，我们的主要目的是录播客，同时直播「我们录播客的过程」，以播客最终效果优先，所以我不会有太多的互动。如果对于录制播客的过程感兴趣的同学也可以进来串门）  
  
