xx 即挖矿一直是币圈的追逐热点。

2018 年的交易即挖矿，催生出了大量的 cex 刷出了震惊世界的交易量，诞生了无数的 cex 平台币；

2020 年的 compound 的借贷即挖矿，催生了 defi summer，诞生了无数的 defi 项目。

不过，最终这些新生的矿币，绝大多数都表现的不好。

这两天行业内最火的就是 Blur 了，特别是 Opensea 被迫修改了平台政策，群众们都高潮了。大家都在夸 Blur 有真正的创新，就是 Bid 机制。

我来回测试了 Bid，加上 blru 网站上仅有的说明，其实这玩意超级简单，就是交易即挖矿的变种。将 2018 年 cex 的玩法迁移到了链上的 NFT 交易。

Bid 我们可以看它为一个存款合约，可以让用户将自己的 ETH 经常 wrapped 成 wETH-erc20 后存入 bid 合约里。存款和取款都没有任何限制，用户可以在任意时间取款。

用户存了 wETH 进 bid 合约后，就可以拿这些 wETH 对市场上的 NFT 进行标价竞拍，我试了几个，可以标最低价为 0.01ETH，远远低于地板价，也就是出价基本上没有可能成交。

但 Blur 的空投机制和 Bid 里的存款和出价挂钩，可以简单地认为存款越多并且参与出价，就越有机会获得空投 blur 平台币。

估计会有很多 NFT 持有者会自买自卖，刷 blur 空投了。

但我没有真的去成交，测试用币金额太少，也没能力去读它的代码，所以也不知道它的空投算法到底是个啥。

但这有啥用？

1.平台可以撑起虚假的 TVL。这和单币质押没啥区别。

2.给平台正在卖的 NFT 提供潜在的买价和卖出深度。这就是 2018 年当年 cex 玩的挂单挖矿的那一套玩法（挂单挖矿是交易挖矿的子集）。

3.吸引新资金进入 NFT 市场。ETH 都在 bid 池子里了，用户的心理就会产生变化，有很大一部分资金就不会想再提出来去别的平台买 nft 了，可能就在里面买了。

试想，我们相当于拿￥换了 usdt，钱就进了币圈，然后不买点其他币，就不会出来了的，谁有事没事炒 usdt？

4.帮高频交易 NFT 的用户省 gas 费。

因为用户将 ETH Wrapped 成 wETH-erc20 存进 bid 合约后，本质上这些 wETH 就归合约管了，就可以被合约各种操作，比如用户只需要对一个消息签名（不是发送币的那种私钥签名）就可以改变挂单价格，这样不需要支付 gas fee。

NFT 的交易即挖矿，能掀起大风浪吗？应该会起一波热点吧，NFT 的交易量会上一个天量的台阶了。

但从历史来看，xx 即挖矿鲜有成功的，希望这一次不要留下一地鸡毛。

