![](https://img.foresightnews.pro/202302/9ecffc73e39a6aca94fbaee9317636db.gif?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202302/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)

元宇宙凉了吗？

过去这一周，元宇宙从业者或许颇为丧气，首先是 chatGPT 一出世就迅速走红，抢尽了风头，而元宇宙行业则阴云密布，大厂“缴械投降”，裁员甚至撤掉全部团队的事情闹得沸沸扬扬。

**元宇宙朝生暮死？**
------------

过去一周真是元宇宙行业的至暗时刻？我们梳理了近期知名元宇宙“概念厂”的人事变动。

2 月 10 日，传微软仓促解散仅成立四个月的元宇宙应用团队，约 100 名员工已全部被解雇。微软工业元宇宙计划折戟沉沙。

2 月 13 日，《金融时代》披露 Meta 开启新一轮裁员，以遏制成本和推动组织扁平化。早在 2022 年 11 月，Meta 第一轮裁员潮解雇 1.1 万名员工，约比达 13%。

2 月 16 日，媒体披露称腾讯正式解散 XR 团队，而腾讯回应称报道不实，实为变更硬件发展路径。据悉该团队成立不足 8 个月，而 2022 年 1 月，腾讯 XR 业务原负责人沈黎就已离职。

2 月 16 日，字节跳动旗下负责 VR 业务的 PICO 业务线传正在进行大裁员，优化比例在 20%-30%。PICO 官方回应称，正常的组织架构调整，比例不高，“大裁员”说法不属实。

还有吗？没有了。作者用关键词进行搜索，实际上，在中文世界，近期有关元宇宙企业裁员的“劲爆新闻”，就是上述四则。两则海外，两则国内。

2021 年 10 月 29 日，Facebook 宣布改名 Meta，扎克伯格高调宣称 All in 元宇宙，这被认为是元宇宙走红的标志性事件，2021 年也被认为是元宇宙元年。

通过百度指数可以看到，Fakebook 改名的前后，均出现了一波搜索“元宇宙”一词的高峰。而谷歌趋势里，Metaverse 一词的首次搜索高峰在 Facebook 改名这个时间点，最高峰在 2023 年 1 月。

从这一数据看，元宇宙确实在短时间内快速进入公众讨论中，之后则逐渐趋于冷静。但根据数据我们完全可以推测，即便经历上周大裁员，元宇宙热度也不会断崖式下跌。

这两天，不少媒体喊出元宇宙要崩，元宇宙成大厂弃子，元宇宙泡沫破灭，眼球赚足了，但或许有失公允。

据 NPD 数据显示，2022 全年全球 AR/VR 可穿戴设备的出货量同比下降了 12%。大厂砍掉元宇宙，尤其是与元宇宙相关的硬件业务，砍掉暂时没有效益的这条业务线，无奈之外，也是经济低迷期大范围裁员的一个面而已。

  


**AIGC 是元宇宙的一环**
----------------

《元宇宙 - 通往无限游戏之路》一书中，作者长铗为元宇宙赛道总结了 6 大技术支撑，分别是虚拟现实技术、人工智能、5G 网络、计算平台、引擎技术、数字孪生。

而针对由 chatGPT 掀起的 AIGC 浪潮，也可以归纳四个核心的支撑性技术，分别是数据、算力、算法和应用。

很容易发现，这两个技术浪潮有很强的重合性，比如算力，这在两个领域都是核心技术。甚至，元宇宙很核心的一个技术支撑就是 AI 人工智能。

一个合理的想象是：chatGPT 被认为是人工智能的对话机器人，而在普遍的科幻电影和人们的想象里，这类智能助理无疑具有人类的形态，而不是一个网站页面。所以，AIGC+ 元宇宙，才是更遥远的符合人们期待的未来。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/cc37f195c90a61b369ea0aeef99e26f4.png?x-oss-process=style/scale70)

我们完全可以下一个定义：AIGC 是元宇宙的一个子赛道。或者说，AIGC 仅仅是元宇宙宏大叙事的一部分。AIGC 的火爆不仅不会挤占元宇宙的发展空间、资源，甚至会助推元宇宙的落地。

上一周的裁员潮或许是行业走凉的一个表现，但显然不能成为给元宇宙行业的一张“病危通知书”。

截止目前，中国先后已有近 30 余省市政府相继发布元宇宙建设规划，这些政策正不断吸引资金、人才进入元宇宙行业，由此推动元宇宙的发展。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)  


原文来源：Defi 之道  
![](https://img.foresightnews.pro/202302/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70&wxfrom=5&wx_lazy=1&wx_co=1)  
![](https://img.foresightnews.pro/202302/880c0212ad8c5a013cadbf01e632c3a6.png?x-oss-process=style/scale70)声明：请读者严格遵守所在地法律法规。以上内容不构成任何投资建议。  


---

  
内容筛选及编辑：秋老师  
