今日（2 月 20 日），香港证券及期货事务监察委员会（证监会）就适用于虚拟资产交易平台营运者的建议规定展开咨询，并发布了一份长达 20 万字的《虚拟资产交易平台指引》咨询文件，针对该指引 Foresight News 进行了重点梳理，参见《[划重点！香港证监会《虚拟资产交易平台指引》咨询速读](https://foresightnews.pro/article/detail/26060)》。该文件附录第一部分为《适用于虚拟资产交易平台营运者的指引》，就本次咨询中关键实体相关信息进行了增补说明，以下为该附录全文：

目录
--

I. 释义及应用

II. 适当人选规定

III. 胜任能力规定

IV 持续培训规定

V. 一般原则

VI.财务稳健性

VII.营运

VIII.预防市场操纵及违规活动

IX.与客户进行交易

X.保管客户资产

XI.管理、监督及内部监控

XII.网络保安

XIV.备存纪录

XV.核数师

XVI.持续汇报 / 通知责任

附表 1 概览及词汇

附表 2 有关稽查纪录及事故报告的规定

附表 3

 

I. 释义及应用
--------

1.1在本指引中：

对「有联系实体」的提述指符合以下说明的公司：(i) 已根据《证券及期货条例》( 第 571 章 ) 第 165 条及 / 或《打击洗钱及恐怖分子资金筹集条例》( 第 615 章 )(《打 击洗钱条例》) 第 53ZRW 条通知证券及期货事务监察委员会 ( 证监会 ) 其已成为持牌 人的「有联系实体」；(ii) 在香港成立为法团；(iii) 持有《打击洗钱条例》所指的「信托 或公司服务提供者牌照」；及 (iv) 属平台营运者全资拥有的附属公司；

对「善户」的提述指在平台营运者进行有关活动的过程中获该平台营运者提供服务的 人；

对「客户资产」的提述指客户虚拟资产及客户款项；

对「客户款项」的提述指任何符合以下说明的款项：

（a）由平台营运者或代平台营运者收取或持有的；或

（b）由有联系实体或代有联系实体收取或持有的，

而该等款项是代客户如此收取或持有的，或客户对该等款项是拥有法律上或衡平法 上的权益的；客户款项并包括上述款项以资本或收入形式出现的任何增益；

对「客户虚拟资产」的提述指任何符合以下说明的虚拟资产：

（a）由平台营运者或代平台营运者收取或持有的；或

（b）由有联系实体或代有联系实体收取或持有的，

而该虚拟资产是代客户如此收取或持有的，或客户对该虚拟资产是拥有法律上或衡 平法上的权益的；客户虚拟资产并包括对上述虚拟资产的任何权利；

对「《财政资源规则》」的提述指《证券及期货 ( 财政资源 ) 规则》( 第 571N 章 )

对「机构专业投资者」的提述指本指引附表 1 所指明的涵义；

对「持牌人」的提述指平台营运者或持牌代表；

对「持牌代表」的提述指根据《证券及期货条例》第 120 条获批给牌照 (《证券及期 货条例》下的持牌代表 ) 及 / 或根据《打击洗钱条例》第 53ZRL 条获批给牌照

(《打击洗钱条例》下的持牌代表 ) 并隶属平台营运者的个人；

对「按月会计期」的提述指：

（a）就须制备和向平台营运者的客户提供的首份户口结单而言，指一段为期不超过一个月并在该平台营运者所选择的日期终结的期间；及

（b）就任何其后的户口结单而言，指一段为期不少于四个星期但不超过一个月的 期间，而该期间由先前的按月会计期终结翌日开始起计，直至由该平台营运 者选择的日期为止。

对「平台营运者」的提述指：

（a） 根据《证券及期货条例》第 116 条获批给第 1 类（证券交易）和第 7 类（提 供自动化交易服务）受规管活动的牌照及进行任何有关活动的法团（《证券 及期货条例》下的持牌平台营运者）；及 / 或

（b） 根据《打击洗钱条例》第 53ZRK 条获批给牌照提供虚拟资产服务及进行任何 有关活动的法团（《打击洗钱条例》下的持牌平台营运者）。

对「专业投资者」的提述具有《证券及期货条例》附表 1 第 1 部第 1 条所界定的涵义；

对「合资格的法团专业投资者」的提述具有本指引附表 1 所指明的涵义；

对「负责人员」的提述指根据《证券及期货条例》第 126 条获核准为（《证券及期货 条例》下的负责人员）及 / 或根据《打击洗钱条例》第 53ZRP 条获核准为（《打击 洗钱条例》下的负责人员）平台营运者的负责人员的持牌代表；

「零售客户」或「零售投资者」不包括任何属专业投资者的人。

对「有关活动」的提述指：

（a） 透过电子设施方式，提供符合以下说明的服务：

（ii）藉该项服务一一

1. 买卖虚拟资产的要约，经常以某种方式被提出或接受，而以该种 方式提出或接受该等要约，形成具约束力的交易，或导致具约束 力的交易产生；或
2. 人与人之间经常互相介绍或辨识，以期洽商或完成虚拟资产的买 卖，或经常在有他们将会以某种方式洽商或完成虚拟资产的买卖 的合理期望的情况下互相介绍或辨识，而以该种方式洽商或完成 该等买卖，形成具约束力的交易，或导致具约束力的交易产生； 及
（ii）在该项服务中，客户款项或客户虚拟资产由提供该项服务的人直接或间 接管有；及

（b） 平台营运者向其客户提供的任何在平台以外进行的虚拟资产交易活动 和附带服务；

对「证券型代币」的提述指构成《证券及期货条例》附表 1 第 1 部第 1 条所界定的「证 券」的加密保护数码形式价值。

对「虚拟资产」的提述指：

（a）《打击洗钱条例》第 53ZRA 条所界定的任何「虚拟资产」；及

（b）任何证券型代币。

1.2 除文意另有所指外，在本指引中对「平台营运者」的提述包括平台营运者的持牌代 表。

1.3 当平台营运者 ( 不论它们是否根据《证券及期货条例》及 / 或《打击洗钱条例》获发 牌 ) 进行任何有关活动时，本指引便会适用于该等平台营运者。

1.4 本指引第 1 及 2 部亦适用于以下人士：

（a）申请牌照成为平台营运者的法团；

（b）申请牌照成为持牌代表的人士 ；及

（c）申请获核准为负责人员的人士。

1.5 证监会了解到就遵守本指引的若干层面而言，可能已超出持牌代表的控制范围。证 监会在根据本指引而考虑代表的操守时，将会顾及他们在有关公司所负责的职务， 可能履行的监督职责，以及其对该公司或受其监督人士未能遵守本指引一事的控制 及知情程度。

1.6 本指引是根据《证券及期货条例》第 399 条及《打击洗钱条例》第 53ZTK 条制定。 除上文另有界定或文意另有所指外，本指引所用词汇与《证券及期货条例》及《打 击洗钱条例》所界定者具有相同涵义。

1.7 如 ⑴《证券及期货条例》及其附属法例、《打击洗钱条例》及守则和指引的规定、 证监会不时发出的通函及常见问题与 (ii) 本指引的规定之间有任何不相符的地方，概 以较严格的规定为准。 

II. 适当人选规定
----------

2.1 申请成为持牌人的人士必须使证监会信纳其为获得发牌的适当人选，及在获得发牌后， 该人士必须继续保持成为适当人选。证监会在评估某人是否为适当人选时，须考虑

1. 《证券及期货条例》第 129(1) 条及《打击洗钱条例》第 53ZRJ(1) 条所载的以下事项
2. ( 经下文第 2.5 至 2.8 段进一步阐释 )，不论有关事项是在香港或其他地方发生：
3. 财政状况或偿付能力；
4. 学历或其他资历或经验；
5. 是否有能力称职地、诚实地而公正地进行有关活动；及
6. 信誉、品格、可靠程度及在财政方面的稳健性。
注 1 ： 如该人士属法团，该等事项为证监会就该法团及其任何高级人员必须考虑的事项。

注 2 : 就所有人士而言，凡在该等事项中提到某关注事项是否属「近期」事宜时，「近期」 一般指过去五年。

 

2.2 证监会在考虑某人是否为适当人选时，亦可能会顾及《证券及期货条例》第 129(2) 条 及《打击洗钱条例》第 53ZRJ⑵条下的事项。

2.3 假如牌照申请人未能使证监会信纳其是获得发牌的适当人选，则证监会有责任拒绝该 牌照申请。因此，申请人有举证责任，以表明其为获得发牌的适当人选。

2.4 即使申请人未能符合本部列出的所有个别条件，证监会仍可信纳其为适当人选。证监 会将考虑有关规定的实质内容及未能符合有关规定的重要性。任何人士如不能确定本 身是否达到任何准则的要求，或认为即使不能符合若干规定亦未必会对其申请具有实 质影响，均欢迎在递交申请书前，就所关注事项与证监会商讨。

### 财政状况或偿付能力

2.5 在下列情况下，证监会多数不会信纳该人士为适当人选：

（a）如属个人

* 属于未解除破产人士，目前正进行破产诉讼，或属近期获解除破产的人士；
注： 在考虑是否向获解除破产的人士发牌时，证监会将考虑到该人士获解除破产的情况以及此事是否在近期发生。

* 正遭受财产接管或涉及其他类似的诉讼；或
* 未能偿还任何经法院裁定的债务。
注： 证监会将考虑该人士未能清还经法院裁定的债务的情况，以及有关事件是否近期发生。

 

（b）如属法团

* 正遭受破产管理、财产接管、清盘或涉及其他类似的诉讼；
* 未能偿还任何经法院裁定的债务；或
注： 这些要求旨在识别出财政状况或偿债能力出现问题的法团。一如适用于个人的规定一样，证监会将考虑到有关法团或机构未能清 还经法院裁定的债务的情况，以及有关事件是否近期发生。

* 未能符合任何适用的财务或资金规定。
### 学历或其他资历或经验

2.6 证监会在考虑学历或其他资历或经验时，会顾及该人士将会执行的职能的性质。在下 列情况下，该人士多数不能符合作为适当人选的规定：

(a) 如属个人

* 申请成为持牌代表的牌照而年龄未满 18 岁；
* 未能显示出其具备有效及竭诚地进行有关活动的能力。
注 1： 证监会的一般要求载于下文第 III 部 ( 胜任能力规定 )。

注 2 : 证监会将参考该人士的学历、行业资格及相关经验来评估其胜任能力。该人士应具备履行其职务所需的技巧、知识及专业操守。 该人士须具备的知识水平会因其负责的层面及与进行有关活动相 关的职能类别而有所不同。该人士一般需要表现出对下述事项有 所了解：

* 适用于其拟进行活动的监管架构的一般安排；
* 适用于其将履行的职能的特定法例条文、守则及指引；
* 其对客户负有的受托责任及其对主事人或僱主负有的一 般责任；及
* 虚拟资产及虚拟资产市场。
### 有能力称职地、诚实地及公正地进行有关活动

2.7 有关人士必须显示其有能力称职地、诚实地而公正地进行有关活动，以及会遵守证监 会颁布的所有相关法例、守则及指引。在下列情况下，证监会多数不会信纳该人士为 适当人选：

(a) 如属个人

曾经为《精神健康条例》( 第 136 章 ) 第 2 条所界定的病人，而证监会 在考虑过有关因素，包括该人士过往接受的培训、经验及资历，认为该 名人士将不能履行有关活动的固有要求；或

有证据显示该人士缺乏胜任能力、疏忽职守或管理不善。这可以从该人 士曾经因为疏忽职守、缺乏胜任能力或管理不善而被专业团体、行业公 会或监管机构施以纪律处分，或遭解僱或被要求自动辞职反映出来。

注：具备胜任能力及效率是作为适当人选的重要元素。然而，在考虑个别人士是否适当人选时，证监会对上述各事项的重视程度，将取决于多项因 素，例如事件距今的时间、事件的严重性，以及须承担的责任。证监会 亦会衡量有关证据的来源及质素。

(b) 如属法团

除进行有关活动的能力外 ( 除非该等规定对他们适用 )，其非执行董事、 主要人员 ( 例如经理、高级人员、董事、最高行政人员 )、大股东、最 终拥有人或其他控制人未能符合本部的规定；

注： 证监会认为，所有涉及管理或控制平台营运者的人士，必须忠诚可靠、行事持正。

未能显示出其具备有效及竭诚地进行有关活动的能力。

注： 证监会对胜任能力的一般要求载于下文第 III 部 ( 胜任能力规定 )。在评估有关机构的胜任能力时，证监会一般会参考该机构 的组织架构及人员的胜任能力。有关机构应参阅下文第 3.4 至 3.7 段。在下列情况下，证监会多数不会信纳有关机构具备胜任 能力：

* 假如有关机构的组织架构及人员未能遵照有关法例或监管规定； 或
* 假如有关机构缺乏有效地管理风险、避免利益冲突及备存适当审 计线索的基础设施及内部监控系统。
### 信誉、品格、可靠程度及在财政方面的稳健性

2.8 在下列情况下，证监会多数不会信纳该人士为适当人选：

(a) 如属个人

（i）被认定为信誉不佳、品格不良、不能信靠、财政不稳或有欠诚实。证监会对下列各类事项的重视程度，将取决于多项因素，例如事件距今的时 间、事件的严重性，以及该人士须承担责任的程度。如下述事情曾发生 在该人士身上，而该人士又未能就此予以解释，则可能会导致其被视为 不能通过有关的测试：

 

1. 被法院或其他具有合法裁判权的当局裁定犯有诈骗、不诚实或不法行为；
2. 被判刑事罪名成立，或属未判决的刑事控罪的被告，而该控罪与其是否为适当人选有直接关系；
3. 就任何行业、业务或专业，被专业或监管机构谴责、施以纪律处 分或撤销资格；
4. 被拒绝或限制享有权利，以进行根据法律规定须获发指定牌照、 注册或其他认可方可进行的行业、业务或专业；
5. 被具有合法裁判权的法院撤除担任董事的资格；
6. 被市场失当行为审裁处裁定曾经进行可构成罪行的市场失当行为，
7. 或未能遵守由证监会、本港或海外其他监管机构或有关交易所 （如适用）颁布的守则或指引；
8. 身为出现下列情况的法团或业务的董事、大股东、最终拥有人或有份涉及其管理：
* 已清盘（并非由有偿付能力的成员自动解散）或无力偿 债，或曾被委以接管人或财产管理人（不论以何种方式 描述）；
* 被裁定欺诈罪成立；
* 未能履行对客户、为保障投资者权益而设的赔偿基金或 会员互保基金的全部责任；
* 被证实曾犯上文 I、II、III、IV 或 VI 节所述的行为。
注 1: 该人士涉及有关事件的程度及其当时的表现，将严重影响到证监会在考虑其是否为适当人选时，对该 事件所给予的重视程度。

注 2 : 如有关人士没有遵从根据《打击洗钱条例》施加的规定，证监会多数不会信纳该人士为适当人选。

（ii） 就庞大款项而成为债务偿还安排的一方，或与债权人达成任何形式的债务重整协议。

注： 若所涉及的款项超过 100,000 港元或同等价值，证监会将考虑有关事件是否在近期发生以及导致发生该事件的情况。

（b） 如属法团

 

被裁定信誉不良或不能信靠，或财政有欠稳健。证监会亦会就上文第 2.8 (a) (i) (V 节除外 ) 及 2.8 (a) (ii) 段所述的事项作出类似的考虑；或已被送达要将其清盘的呈请。 

III. 胜任能力规定
-----------

3.1 胜任能力规定源自适当人选规定，而根据适当人选规定，个人及法团必须能够显示其 有能力进行有关活动，否则一般不会被视为适当人选。目的是要确保相关人士具备所 需的技能和专业知识，并且了解相关的职业道德操守及监管知识，以符合作为进行任 何有关活动的适当人选。

3.2 本部列出证监会在评核某人是否有能力进行任何有关活动时一般会考虑的事项，而有 关事项并非巨细无遗。任何人士如未能遵守本指引的规定，可能会对其是否为进行任 何有关活动的适当人选构成负面影响。

3.3 本部扼要地列出适用于法团及个人的胜任能力规定的主要元素。因应法团的业务模式、 业务范围的复杂性、个人的特殊情况等各种原因，证监会深悉该等元素的实际应用将 不尽相同。证监会将务实地执行有关胜任能力的规定。

### 适用于法团的规定

3.4 在厘定一家法团是否有能力进行任何有关活动时，证监会将考虑各项主要元素，包括 其业务、企业管治、内部监控、营运审查、风险管理及合规，以及其高级管理层及其 他员工所具备的总体胜任能力。

3.5 申请进行有关活动的法团应有清晰的业务模式，详述其营运模式及目标市场客户。法 团应同时制定书面政策及程序，确保持续遵守相关的法律和监管规定。

3.6 证监会强调，法团必须保持胜任能力，并且确保其任用的个人亦保持胜任能力，包括 遵守有关的持续培训规定。如法团的业务计划、组织架构或人事出现任何重大变更， 均须知会证监会。

3.7 以下例子并非详尽无遗，旨在说明证监会在评核法团的胜任能力时将考虑的主要元素：

(a) 业务

* 有关其建议业务范围的资料
* 有关其目标市场客户、产品及服务的资料
* 有关其报酬模式及计算基准的资料
* 有关其营运模式的说明，例如系统自动化的程度及外判安排
* 就附带于主要业务范围的风险所进行的分析，如市场风险、信贷风险、流 动资金风险及运作风险
 

（b）企业管治

* 具备清楚载列其拥有权链及投票权的股权架构，以资识别所有大股东及 / 或最终拥有人
* 具备清楚载列法团管理架构的组织架构，包括其高级管理人员的角色、责 任、问责性及汇报途径
* 具备政策及程序，以设立、以文件记录及维持有效的管理及组织架构
* 董事局及高级管理层 ( 包括董事局的委员会 ) 由具备适当技能及经验，以 及能理解和经营法团拟进行的业务的人士组成
* 董事局及高级管理层 ( 包括董事局的委员会 ) 的编制方式使董事局能够处 理及监控法团的活动
* 设有监督获董事局授权人士的系统及监控措施
（c）员工的胜任能力

* 具备政策和程序，以确保有关职位是由具有适当资历的员工所担任 ( 包括 但不限于所有负责人员、持牌代表、核心职能主管及其他监督人员 )
* 所有前线及后勤监督人员应具备不少于三年的相关经验及适当的资历
* 具备确保向新入职员工讲解有关运作和监控政策及程序的安排
* 设有确保向所有员工派发最新的运作和监控手册，及员工能随时查阅有关 手册的安排
* 设有确保向所有员工讲解在运作和监控政策及程序方面的转变的安排
* 具备政策和程序，以确保其员工的胜任能力 ( 包括遵从持续培训规定 )
（d）内部监控措施

* 根据证监会发出的相关守则及指引设立足够的内部监控系统
* 设有确保审计线索获得适当备存的安排
* 制定以文件方式妥善记录所有运作及监控程序的规定 具备确保可编制齐备的资料以作风险管理及决策之用的汇报制度 具备适当的监控程序，以确保数据的整全性，以及输入风险管理系统的数
* 据与有关交易及财务的资料互相吻合
* 委任具有适当经验及资格的人士出任信息科技经理，以维持法团的操作系 统的整全性
（e）营运审查

* 具备审查法团有否遵从内部监控系统，及该系统的完善程度和效用的职能
* 营运审查人员具备适当的资历及工作经验，以了解法团的活动及风险范围
* 营运审查人员独立于主要业务职能，并直接向独立高层汇报
* 营运审查职能定期 ( 至少每年 ) 进行风险评核，并将不同程度的风险纳入 适当的审查周期内
* 所有未能在既定时限内解决的审查结果及问题，须向高级管理层汇报
（f）风险管理

* 按照建议的业务范围制定政策及程序，包括：
1. 为各主要业务范围设立适当的风险承担限额
2. 设立风险承担限额及将有关限额知会负责人士的方法
3. 衡量及监察风险的方法
4. 处理风险限额出现例外情况的程序
* 法团具备足够的资本以承受预计可能出现的风险及支出 ( 典型做法是按下 文第 VI 部 ( 财务稳健性 ) 计算出速动资金盈余的预算 )
* 设定检讨既定政策的时间 ( 例如定期进行检讨，或在业务及市场出现转变 时进行检讨 )
* 委任具有适当资历及权力的人士出任独立的风险经理或风险管理核心职能 主管，以监督及监察法团所承担的风险及所设置的系统
* 具备确保法团定期利用适当措施进行压力测试的程序
(g) 合规

* 具备政策和程序，以确保法团遵从所有适用的法律及监管规定，以及本身 的内部政策及程序
* 具备政策和程序，以确保向证监会提交的资料是完整及准确
* 具备政策和程序，以处理不合规的情况
* 设有足够的内部监控系统，以确保法团遵从下文第 VI 部 ( 财务稳健性 ) 及 让其展开和维持业务营运
* 设有「职能分隔」政策及程序，包括「跨越职能分隔制度的程序」及其他 监控程序，以处理在同一法团或其公司集团内同时进行有关活动时所引起 的利益冲突
* 设有足够的内部监控系统，以处理其他利益冲突，例如僱员本身进行交易 及客户获优先处理等事宜
* 设有政策和程序，以确保法团在香港以外的司法管辖区进行的业务活动
* ( 如有 ) 已全面遵从该司法管辖区的相关法律及监管规定，包括任何个人 为了及代表该法团于该司法管辖区进行的活动
* 具备政策和程序，以确保香港或其他地方的任何分行办事处已设有适当的 风险管理及监控政策，以遵从相关的法律及监管规定，以及内部政策及程 序
### 适用于个人的规定

3.8 申请进行有关活动的个人必须显示其具备有关的胜任能力，并且使证监会信纳其：

* 具备所需的学历、专业或行业资格；
* 对虚拟资产及虚拟资产市场有所认识及理解；
* 拥有足够的相关行业及管理经验 ( 如适用 )；
* 对监管架构 ( 包括规管虚拟资产行业的法例、规例及有关守则 ) 有充足的认识； 及
* 熟悉金融从业员应具备的职业道德操守。
### 认可行业资格及本地监管架构考试

### 

3.9 个人应在提交申请前的三年内取得认可行业资格（香港证券及投资学会（证券及投资学会）管理的证券及期货从业员资格考试（资格考试）卷七及卷八）及通过本地监管 架构考试（就持牌代表而言，证券及投资学会资格考试卷一；就负责人员而言，证券 及投资学会资格考试卷一及卷二）。

3.10 然而，如果个人拥有相当的相关工作经验及仍然在业内工作，或能提供近期在香港或 其他地方的相关监管机构的牌照或注册证明，证监会或会认可其在三年之前取得的认 可行业资格。如果个人现时或过去三年内曾就某本地监管架构考试相关的受规管活动 担任持牌代表或负责人员，证监会或会认可其在三年之前通过的有关本地监管架构考试。

3.11 在无损投资者保障的情况下，若个人能够显示其拥有同等资格，证监会可行使绝对酌 情权，考虑豁免该人取得认可行业资格、通过本地监管架构考试或同时豁免两者。证 监会考虑授予豁免的准则详见下文第 3.24 至 3.38 段。

注： 为免生疑问，下文第 3.24 至 3.28 段中豁免遵守认可行业资格及本地监管架构考试的规定同样适用于以下人士 ： （i）先前已获同意出任为《银行业条例》 （第 155 章）第 71C 条下的注册机构的主管人员的个人，犹如他当时为负 责人员，及（ii）姓名已列入香港金融管理局根据《银行业条例》第 20 条备存 的纪录册的有关人士，犹如他当时为持牌代表。

### 行业经验

3.12 相关行业经验一般是指透过在香港进行有关活动或在其他地方进行类似的活动所取得 的实际工作经验。证监会亦可能接纳在未受规管的情况下所获取的经验，例如该经验 与进行有关活动相关，但相关活动获豁免遵从香港或其他地方的发牌或注册规定。

3.13 在评核个人经验的「相关性」时，证监会将考虑有关实质经验是否与该人拟进行的有 关活动及该人将会履行的职能直接相关或至关重要。

3.14 在评核个人是否已取得「足够的」相关行业经验时，证监会可全面考虑该人在业界的 整体工作资历。然而，证监会将严格审视个人的经验，尤其是出现以下的情况：

（a） 声称在一段长时间内几乎或完全没有业务运作的公司或虚拟资产交易平台取得行 业经验；或

（b） 显示其惯性仅短暂隶属多名前主事人。

这些情况令人质疑该人是否实际上为其主事人进行有关活动，而其声称取得的行业经 验将未必符合胜任能力规定。

3.15 证监会在评核每个人的申请时，将会按个别情况考虑所有相关因素，并顾及其主事人 的业务模式、管治架构、内部监控系统，及其所有关键人员的胜任能力。

### 负责人员

 

3.16 在评核申请成为负责人员的个人的胜任能力时，证监会需信纳该人具备适当的能力、 技能、知识和经验，可以适当地管理及监督有关法团拟进行的活动。就申请成为负责 人员（不论是《证券及期货条例》及 / 或《打击洗钱条例》下的负责人员）的个人而 言，符合胜任能力规定的选项概述如下：

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1676891698729.png?x-oss-process=style/scale70)

 

3.17 如个人不具备第 3.16 段所列的学历或专业资格，但在 2022 年 1 月 1 日前已是或曾 为持牌人，则证监会仍会考虑有关申请，前提是该人：

（a） 在过去 11 年内，就有关活动取得至少八年相关行业经验；及

（b） 符合管理经验及第 3.16 段所列的本地监管架构考试的规定。

3.18 在评估个人的「相关行业经验」时，证监会将采取务实的方针。举例而言，若个人一 直是开发某项科技、平台或系统，或是确保该项科技、平台或系统适当和持续地运行 的主要人员（即不只是提供系统支援工作）；而其具有专业知识的该项科技、平台或 系统是其新主事人所营运的虚拟资产交易平台的核心部分，则证监会可能接纳该人过 往在科技方面的直接经验为相关行业经验 18 。

3.19「管理经验」指在业务环境中指挥及管理重要的受规管职能或项目的实际经验，包括 管理从事这些职能或项目的员工。举例而言，管理团队进行有关活动，这可能会被视 为相关的管理经验。

3.20 证监会亦会接纳在金融业取得的管理经验。然而，证监会一般不会接纳纯粹属行政性 质的管理经验（例如监督人力资源或办公室行政人员）。

3.21 若个人在其主事人以外的公司担任董事或参与该公司的业务，便应妥善处理该等活动 所引致的任何利益冲突，尤其是当其董事职务或业务上的参与可能因资料保密或其他 因素而损害投资者利益。

### 持牌代表

3.22 在评核申请成为持牌代表的个人的胜任能力时，证监会要求该人对其工作的市场以及适用于有关行业的法例和监管规定有基本的认识。就申请成为持牌代表（不论是《证 券及期货条例》及 / 或《打击洗钱条例》下的持牌代表）的个人而言，符合胜任能力 规定的选项概述如下：

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1676891810597.png?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1676891815362.png?x-oss-process=style/scale70)

3.23 如个人不具备第 3.22 段所列的学历或专业资格，但在 2022 年 1 月 1 日前已是或曾为 持牌人，则证监会仍会考虑有关申请，前提是该人：

（a） 达到下列其中一项要求：

（i） 在过去八年内，就有关活动取得至少五年相关行业经验；或

（ii） 在过去五年内，就有关活动取得至少两年相关行业经验，并获取相关认 可行业资格；及

（b） 符合第 3.22 段所列的本地监管架构考试的规定。

### 豁免遵守认可行业资格及本地监管架构考试的规定

### 一般原则

3.24 本会要求进行有关活动的个人取得认可行业资格及通过本地监管架构考试，旨在确保 他们具备足够资格以进行有关活动，并且明白其法律责任及可能须承担的责任。

3.25 虽然订有上述基本原则，证监会仍会以务实的态度审阅及考虑每宗申请所呈示的一切 相关事实及情况，并可行使绝对酌情权，考虑：

* 豁免个人须取得认可行业资格、通过本地监管架构考试或同时豁免两者，前提是 该人能够证明自己具备同等资格或行业经验；或
* 批准个人的牌照申请，条件是该人必须在获得批准后六个月内通过本地监管架构 考试。
3.26 在授予豁免或批准时，证监会可在适当情况下对个人、保荐法团或两者施加发牌条件， 并要求他们作出确认或承诺。

3.27 上述豁免或批准是针对有关申请所列出的事实及情况，以及该人与保荐法团之间的约 定关系而授予，因此是不可转移的。若该人的职能或保荐法团有任何改变，该人可能 会被要求取得认可行业资格或通过本地监管架构考试。

3.28 证监会考虑授予豁免的准则详见下文第 3.30 至 3.38 段。如有需要，该等准则将会予以 修改及更新。

3.29 个人及保荐法团务必注意：

* 违反所施加的任何条件或所作出的任何承诺，或在确认文件中提供虚假或具误导 性的资料，便可能导致该人、保荐法团或两者的适当人选资格受到质疑；及
* 除非获证监会批准进一步延期，否则个人如未能在指明时间内通过所需的本地监 管架构考试，便可能会令有关批准及牌照失效。在特殊及证监会认为适当的情况 下，证监会可考虑批准延期。证监会亦可在适当情况下对个人持牌人施加额外条 件，以局限其业务活动的范围。此外，证监会一般只会就每项本地监管架构考 试授予一次上述宽免期 ( 包括任何进一步延期 )。如该人早前已获授予宽免期 ( 包括任何进一步延期 )，却未能通过所需的本地监管架构考试，则该人应在再 次提交申请前先通过相关本地监管架构考试。
### 豁免遵守认可行业资格规定

3.30 如个人在过去 3 年内曾获或现时获证监会发牌，而现时申请以先前获证监会发牌的相同 角色进行涉及相同认可行业资格规定的有关活动，则该人可就认可行业资格规定申 请全面豁免。

3.31 在特殊情况下，个人可就认可行业资格规定申请有条件豁免，前提是该人现时获证监 会发牌，并在过去八年内有五年相关本地经验，现时申请以相同角色 28 进行涉及不同 认可行业资格规定 29 的有关活动。

（a）将施加的条件：证监会将考卢施加发牌条件以限制该人所能从事的活动范畴， 或施加证监会认为适当的任何其他发牌条件。

（b）须作出的确认及承诺：作为一次性规定，该人必须就进行有关活动，完成额 外 5 个小时有关行业或知识的持续培训。

注 1 ： 该等额外的持续培训时数可在提交申请前六个月内完成。在这情况下，该人及保荐法团均应作出确认，表明该人已完成所需 的持续培训时数。

注 2 : 作为替代，该等额外的持续培训时数亦可在获批出牌照后 12 个月内完成。在这情况下，该人及保荐法团均应就此作出承诺。

注 3 : 证监会可在有需要时查核所完成的持续培训时数的相关证明纪录及文件证据。

### 豁免遵守本地监管架构考试规定

3.32 符合下列条件的个人，可就本地监管架构考试规定申请全面豁免：

（a）在过去三年内曾为持牌人，或现时为持牌人，现时申请以先前获发牌的相同角 色°进行涉及相同本地监管架构考试规定的有关活动；或

注：申请成为持牌代表的个人在已报考证券及投资学会资格考试卷一的情况 下，才可倚赖此项豁免。如个人从未报考证券及投资学会资格考试卷一， 该人便可考虑倚赖本地监管架构考试的第 5 类有条件豁免。

（b）该人：

* 在香港；
* 以全职方式；
* 在过去六年内至少三年的时间；及
* 在为获证监会发牌的平台营运者进行的有关活动中，
一直积极参与监管或合规工作。

证监会将考虑施加发牌条件以限制该人所能从事的活动范畴，或施加证监会认 为适当的任何其他发牌条件。

*本地监管架构考试的第 1 类有条件豁免*

3.33 负责人员申请人如能证明自己具备下列所有条件，可就本地监管架构考试规定申请有 条件豁免：

（a）经验上该人具备经证实的、相当丰富的有关经验，只是缺乏所需的本地监管资 历水平。

注： 「相当丰富」指其经验至少达致以下水平：

* 在《财政资源规则》附表 3 所列任何指明交易所的注册司法管辖区内取得八年相关经验；或
* 六年相关经验，包括至少两年在香港的持牌经验； 而部分相关经验需在最近三年内取得。
（b）限制获准从事的活动：

* 该人在保荐法团内从事的活动只涉及有限范围，或只担当相当高级的管 理层角色；或
* 保荐法团只会经营有限范围的商业活动。
（c）其他人员在监管方面的支援

* 保荐法团至少有一名核准负责人员就进行有关活动获发牌照，并会向该 人直接汇报或负责向该人提供意见，以及监督日常进行的有关活动。
* 保荐法团在指定这名核准负责人员后，应向证监会呈报其姓名；该指定 人士如转换工作职能或转职，便应由另一名以同等方式获核准的人员取 代。保荐法团无须在每次更换指定人士时向证监会通报，但应向证监会 作出确认，表明其设有备存纪录系统，储存指定人士的最新资料以反映 人员的更替情况，以供证监会于有需要时查阅；若无合适的指定人士， 获豁免人士及保荐法团便需立即通知证监会。
（d）内部监控系统：保荐法团设有适当的风险管理及监管合规基础设施 ( 包括全面 的风险管理系统、内部审计、合规人员及程序 )。

（e）将施加的条件：证监会将考虑施加发牌条件以限制该人、保荐法团，或两者所 能从事的活动范畴 ( 例如，该人的活动必须全部局限于在同一关连公司集团内 进行，或该人不得从事涉及零售客户的任何活动 )，或施加证监会认为适当的 任何其他发牌条件。

(f) 须作出的确认及承诺：该人及保荐法团应就下列事项作出相应的确认及承诺 :

* 保荐法团确认其拥有具备合适资历的后勤人员 ( 包括财务、合规及审 计的人员 )；
* 该人及保荐法团均须作出承诺，表明假如该人的工作职能或其所进行 的有关活动、保荐法团与该人有关的业务活动或任何指定持牌人或支 援人员的更替等相关情况出现任何重大转变，两者便会向证监会提供 最新的资料；及
* 作为一次性规定，该人必须就有关活动，完成额外 5 个小时有关本地 监管知识的持续培训。
该等额外的持续培训时数可在提交申请前六个月内完成。在 这情况下，该人及保荐法团均应作出确认，表明该人已完成 所需的持续培训时数。

作为替代，该等额外的持续培训时数亦可在获批出牌照后 12 个月内完成。在这情况下，该人及保荐法团均应就此作出承 诺。

证监会可在有需要时查核所完成的持续培训时数的相关证明 纪录及文件证据。

注：在该人取得上述有条件豁免并获发牌照三年后，有关指定负责人 员须提供监管支援的规定便可予撤销。

*本地监管架构考试的第 2 类有条件豁免*

3.34 负责人员可就本地监管架构考试规定申请有条件豁免，前提是该人在过去八年内有五 年相关本地经验，而现时申请进行涉及不同本地监管架构考试规定的有关活动。

（a）将施加的条件：证监会将考卢施加发牌条件以限制该人、保荐法团，或两者所 能从事的活动范畴，或施加证监会认为适当的任何其他发牌条件。

（b）须作出的确认及承诺：作为一次性规定，该人必须就有关活动完成额外 5 个小 时有关本地监管知识的持续培训。

* 该等额外的持续培训时数可在提交申请前六个月内完成。在这情况下， 该人及保荐法团均应作出确认，表明该人已完成所需的持续培训时数。
* 作为替代，该等额外的持续培训时数亦可在获批出牌照后 12 个月内完 成。在这情况下，该人及保荐法团均应就此作出承诺。
* 证监会可在有需要时查核所完成的持续培训时数的相关证明纪录及文件证据。
*本地监管架构考试的第 3 类有条件豁免*

3.35 平台营运者的持牌代表如申请核准成为任何平台营运者的负责人员，可就本地监管架 构考试规定申请有条件豁免，前提是该人在符合第 3.16 段所载的一般胜任能力规定外， 同时具备至少额外三年的相关行业经验。此额外的三年经验必须是近期在香港获取的 持牌经验。

(a) 须作出的确认及承诺：作为一次性规定，该人必须就有关活动完成额外 5 个小时有关本地监管知识的持续培训。

* 该等额外的持续培训时数可在提交申请前六个月内完成。在这情况下， 该人及保荐法团均应作出确认，表明该人已完成所需的持续培训时数。
* 作为替代，该等额外的持续培训时数亦可在获批出牌照后 12 个月内完 成。在这情况下，该人及保荐法团均应就此作出承诺。
* 证监会可在有需要时查核所完成的持续培训时数的相关证明纪录及文件 证据。
*本地监管架构考试的第 4 类有条件豁免*

3.36 流动专业人员 ( 即需要多次来港进行有关活动而每次只作短暂停留的其他地方人士 ) 可就本地监管架构考试规定申请有条件豁免。

（a）将施加的条件

* 在每个历年内，该人在香港进行有关活动的时间不得超过 30 日；
* 该人在香港进行有关活动时，时刻都由一名持牌人陪同；及
* 在无损投资者保障的情况下，证监会可考虑取消条件 (ii) 所述须在其他持 牌人陪同下方可进行有关活动的规定，并施加一项替代条件，要求该人 只可向专业投资者提供构成有关活动的服务。
（b）须作出的承诺

* 就受上述条件 (i) 及 (ii) 规限的流动专业人士而言，保荐法团应作出承诺， 表明其将会就监督该人在香港的活动承担全部责任，并会确保该人时刻 遵从相关规则及规例。
* 就受上述条件 (i) 及替代条件 ( 页 ) 规限的流动专业人士而言，保荐法团应作 出额外承诺，表明其会：
以结构性课程的形式向该人提供培训，确保该人开始在香港进 行有关活动前，完全认识香港的监管架构；及

遵守第 3.33(c) 段所载规定，安排至少一名就有关活动获发牌的 核准负责人员直接监督该名在香港进行有关活动的人士，或负 责向该人提供意见。

*本地监管架构考试的第 5 类有条件豁免*

3.37 个人如在过去三年内曾为持牌代表，或现时为持牌代表，并且 (a) 过往从未报考证券及 投资学会资格考试卷一，而现时申请以相同角色进行涉及相同本地监管架构考试规定 35 的有关活动；或 3) 现时申请以相同角色 34 进行涉及不同本地监管架构考试规定的 有关活动，可就本地监管架构考试规定申请有条件豁免。

(a) 须作出的确认及承诺

作为一次性规定，该人必须就有关活动完成额外 5 个小时有关本地监管知识的 持续培训。

* 该等额外的持续培训时数可在提交申请前六个月内完成。在这情况下， 该人及保荐法团均应作出确认，表明该人已完成所需的持续培训时数。
* 作为替代，该等额外的持续培训时数亦可在获批出牌照后 12 个月内完 成。在这情况下，该人及保荐法团均应就此作出承诺。
* 证监会可在有需要时查核所完成的持续培训时数的相关证明纪录及文件 证据。
*重新入行人士的豁免*

3.38 个人可就认可行业资格及本地监管架构考试规定申请有条件豁免，前提是该人为前从业员并已离开业界三至八年，而以先前获发牌的相同角色重新申请涉及相同认可行业 资格和本地监管架构考试规定的牌照。

申请豁免的资格：

（a）该人必须就离开业界的每一年 ( 任何不足一年的时间亦会被当作一年计算 )， 完成 5 个小时持续培训，当中，有关本地监管知识的培训必须至少占持续培训活 动的 50% ；

（b）该等持续培训时数应在提交申请前完成；

（c）该人及保荐法团均应作出确认，表明该人已完成所需的持续培训时数，而有关 本地监管知识的培训至少占持续培训活动的 50% ；及

（d）证监会可在有需要时查核已完成的持续培训时数的相关证明纪录及文件证据

 

IV 持续培训规定
---------

4.1 持续培训指有系统地维持、提升和增进知识和技能，以便进行有关活动的个人可以称 职地及以专业方式成功履行职务。持续培训计划旨在：

* 维持及提高个人的技术知识及专业认知；
* 为一般投资者合理地保证个人具备足够的技术知识、专业技能和一定的职业道 德操守，可以有效率及竭诚公正地进行有关活动；及
* 维持及提高香港作为具备高度专业水平的金融中心的国际声誉。
4.2 证监会认为，持续培训的目标并不能单靠工作经验或「在职」培训来达致。若个人要 继续成为适当人选，一般必须接受持续培训。

4.3 持续培训的规定会因应法团的业务规模、性质及个人的职责而有所分别。本指引并没 有硬性规定任何培训计划，而只是说明持续培训计划的一般特质。

4.4 持牌人均须每年向证监会确认其已遵从 ( 或解释为何没有遵从 ) 适用的持续培训规定， 并须在提交其电子周年申报表时，就上一个历年提供有关确认。

4.5 如法团及个人没有履行任何适用的持续培训规定，其继续持牌的适当人选资格将受到 质疑，并可能导致证监会展开纪律行动。然而，证监会将采取务实的方针，在作出任 何行动前会先顾及违规行为的情况和事实。

### 适用于法团的规定

4.6 法团主要负责策划及推行最能切合其聘用的个人的持续培训需要的计划，以提高他们 的行业知识、技能及专业操守。至于培训成本的分摊，将会是法团及其聘用的个人之 间的事宜。

4.7 法团应最少每年检讨其培训计划，因应其聘用的个人的培训需要作出相应的调整。

4.8 在制订培训计划时，法团必须顾及其规模、组织架构、风险管理系统及业务活动范围， 以及当时的监管架构和市场发展。

4.9 培训计划可以由法团内部提供或采用合适的外间课程。法团在为其聘用的个人挑选内 部培训课程时，法团本身应信纳有关的培训人员的质素及有关培训计划的水平能够达 到所需的要求。此外，法团亦必须确保有关课程的内容设计能够配合及有助个人履行 其职能。只要课题与个人的职责有关，及能够改善其在履行职责时的表现，都将会符 合持续培训的目的。

4.10 证监会及其学术评审咨询委员会均不会认可任何由内部或外部提供的培训课程。

4.11 法团应保存所进行的培训的详情、有关培训的个人的出席纪录及培训课程的相关资料 等。

4.12 法团须充分记录个人曾经参加的课程和持续培训活动，并保存这些纪录至少三年，以 供日后查阅，或在证监会提出要求时出示有关文件。

### 适用于个人的规定

4.13 个人必须时刻维持作为适当人选。评核这点的其中一个准则，是个人是否持续胜任进 行有关活动。证监会认为个人的胜任能力可以藉着持续培训而提升其技术、专业技能、 职业道德操守和监管的知识。

4.14 持牌代表必须在每个历年参加至少 10 个小时的持续培训 4°。鉴于负责人员负有较大的 责任和问责性，他们须再完成额外 2 个小时的持续培训（即在每个历年参加至少 12 个 小时的持续培训 ）。这 2 个小时的持续培训应涵盖有关监管合规的课题。

4.15 个人在每个历年应完成至少 5 个小时的持续培训（此持续培训可被分别计算在持牌代 表或负责人员每个历年必须符合的 10 或 12 个小时的持续培训时数中），而有关的课 题应与有关活动直接相关。作为一般原则，这些持续培训时数应根据该人在其从事的 各个不同的作业范畴所占用的时间，按比例分配以涵盖每个相关范畴。

4.16 有关人士在成为持牌代表及负责人员的首 12 个月，必须参与 2 个小时有关「职业道德」的持续培训，包括但不限于与以下各项有关的课题：诚信，公平，适当的谨慎和 勤勉尽责，真诚，客观，客户的最佳利益，公平对待客户，避免利益冲突，以及将客 户资料保密。此后，有关人士在每个历年须就与职业道德或合规有关的课题完成至少 2 个小时的持续培训。与「合规」有关的课题包括但不限于金融业的法律及监管框架、 监管机构发布的操守准则及业界指引，以及由个别公司内部或其他专业团体制订的政 策和指引。

4.17 为免生疑问，初次加入行业的个人可将有关职业道德的 2 个小时强制性持续培训时数， 用作履行第 4.16 段所述的每年持续培训规定，但不可用作履行载于第 4.14 段对负责人 员及主管人员的每年额外 2 个小时的持续培训时数规定。此外，亦不可被计算作为了符合条件以获豁免遵守认可行业资格及本地监管架构考试的规定而须达到的持续培训 时数。

4.18 个人须保留在一个历年内完成的所有持续培训活动的适当纪录。他们须保存足以证明 他们曾经参加或已经完成某些持续培训活动的文件证据（例如由课程主办机构发出的 出席证明书及有关的考试成绩）至少三年。证监会可以在有需要时要求持牌代表及负 责人员出示有关文件证据。

4.19 下文列出有关累积持续培训时数的若干实际处理方法：

1. 在年内首次获发牌的个人所需达到的持续培训时数 43，可依其获发牌的期间的 长短而按比例计算 44。例如，若个人在 7 月 1 日获发牌担任持牌代表，该人在 年内须达到的持续培训总时数将会是 5 个小时 ( 即持牌代表每年持续培训规定 的一半时数 )；
2. 在同一历年内，个人于获发牌的日期之前所参加的培训课程，都可以计算为持 续培训时数；如可以证明有关个人已通过符合胜任能力的规定的相关考试，则 其用以研习的时数亦可计算入持续培训的时数内。
3. 当个人在同一历年内转换僱主时，他可以将在受聘于旧僱主时所取得的持续培 训时数结转至新僱主。新僱主可以倚赖由该人所作出的声明及提供的文件证据， 而无须向其旧僱主索取有关资料。
4. 个人无须将其取得的持续培训时数，根据其在新旧僱主的工作期间而按比例划 分；
5. 新僱主不会因为个人未有在其受聘于旧僱主期间取得足够的持续培训时数而负 上责任。其后，新僱主须确保该人符合每年持续培训时数的规定 ( 即 10 个小时， 就持牌代表而言；或 12 个小时，就负责人员而言 )。
6. 在一个历年内累积超过规定的持续培训时数，不能结转到下一历年。
### 相关持续培训活动

4.20 持续培训时数指个人参加持续培训活动的时数。有关的培训活动应该与个人所履行的 职能有关 ，同时亦必须包含重要知识及切合实际情况的内容，并且涉及与其他人士的 交流。

4.21 以下是取得持续培训的认可途径：

* 参加课程、工作坊、讲授班及研讨会 ；
* 需要呈交习作的遥距教育课程；
* 自修或网上学习课程 ；
* 业内研究；
* 发表论文；
* 作出演讲 46;
* 讲授或教授有关课题 46 ；
* 就业界咨询文件提供意见；
* 以证监会有关的监管委员会或正式成立的工作小组 48 的成员身分，出席会议或 参加有关活动；及
* 出席一般长达 1 至 2 小时的午餐会演说 ( 将会以每半小时的培训计算 )。
4.22 正常的工作活动，涉及财经报刊或技术性、专业、财经或商业书刊的一般性阅读，及 参与无须与其他人士交流的活动，通常不会被视为持续培训活动。

### 相关课题

4.23 个人必须保持其作为适当人选的资格，从而专业地执行其职责。持牌代表可选择的相 关课题包括：

* 适用的合规准则、法例规定及监管标准 ；
* 业务操守及职业道德操守 ；
* 市场发展、新推出的金融产品及风险管理系统；
* 商业传讯技巧及业内的作业方式；
* 一般法律原则；
* 基本会计理论；
* 基础经济分析；
* 金融科技及虚拟资产；
* 环境、社会及管治；
* 网络保安；及
* 信息科技。
4.24 就在确保企业获得有效管治及监控方面担当重要角色的负责人员而言，除了上述课题 之外，其他相关课题包括：

* 业务管理；
* 风险管理及监控策略；
* 一般管理及监督技巧；
* 宏观及微观经济分析；及
* 财务汇报及定量分析。
4.25 上文列出的课题只供参考，并非巨细无遗。

4.26 一般而言，语文课程不可用作持续培训。管理方面的培训如有助提升个人进行有关活 动的能力，则可用作持续培训。

4.27 由证监会举办、关于监管事宜的最新消息及其他相关课题的研讨会，可用作持续培训。

4.28 若个人重复参加内容相同的同一持续培训活动，将不能符合有关规定。

 

V. 一般原则
-------

5.1 平台营运者在进行任何有关活动时应遵守这些原则的精神。

1. 平台营运者在经营其业务时，应以诚实、公平和维护客户最佳利益的态度行事 及确保市场廉洁稳健。
2. 平台营运者在经营其业务时，应以适当的技能、小心审慎和勤勉尽责的态度行 事，以维护客户的最佳利益及确保市场廉洁稳健。
3. 平台营运者应具备及有效地运用其所需的资源和程序，以便适当地进行其业务 活动。
4. 平台营运者应向客户索取有关其财务状况、投资经验及投资目标的资料，及因 应其将会提供的服务评估客户的风险承受水平及风险状况。
5. 平台营运者与客户进行交易时，应清晰及充分地披露有关的重要资料。
6. 平台营运者应尽量避免利益冲突，而当无法避免时，应确保其客户得到公平的 对待。
7. 平台营运者应确保其交易平台的可靠性和安全性。
8. 平台营运者应遵守一切适用于有关活动的监管规定，维护客户最佳利益及促进 市场廉洁稳健。平台营运者亦应以开放及合作的态度回应来自监管机构的要求 及查询。
9. 平台营运者应确保客户的资产尽快及妥善地加以记帐及获得充分的保障。
10. 平台营运者应备存妥善纪录。
11. 平台营运者的高级管理层应承担的首要责任，是确保平台营运者能够维持适 当的操守标准及遵守恰当的程序。
VI.财务稳健性
--------

### 财政资源及稳健性

6.1 平台营运者应时刻在香港实益拥有具有充分流通性的资产，例如现金、存款、国库券 及存款证 ( 但非虚拟资产 )，其金额应相等于平台营运者按持续基准计算至少 12 个月 的实际营运开支。

6.2 平台营运者须时刻维持不少于 5,000,000 港元的缴足股本 ( 即「缴足股本最低数额」)。

6.3 平台营运者须时刻维持不少于该平台营运者的规定速动资金的速动资金。为计算速动 资金及规定速动资金，平台营运者应按照《财政资源规则》第 4 部将其所有资产、负 债及交易记帐，及依据《财政资源规则》第 4 部第 2 分部订明的计算基准。具体来说：

（a）速动资金指平台营运者的速动资产超出其认可负债之数，而

* 速动资产指根据《财政资源规则》第 4 部第 3 分部的条文规定须列入平 台营运者的速动资产内的数额总额；及
* 认可负债指根据《财政资源规则》第 4 部第 4 分部的条文规定须列入平 台营运者的认可负债内的数额总额；及
（b）规定速动资金指 3,000,000 港元或《财政资源规则》第 2 条所界定的基本数额

( 以较高者为准 )。

6.4 为施行本部，平台营运者:

（a）须按照普遍接纳的会计原则，将所有资产及负债记帐，除非《财政资源规则》 另有指明；及

（b）须以能反映交易、安排或持仓的实质情况的方式，将所有资产及负债记帐。

平台营运者不得在没有根据第 6.9 段通知证监会的情况下，以可能对该平台营运者分别 根据第 6.2 及 6.3 段维持的或须维持的缴足股本或速动资金造成重要影响的方式，更改 其会计原则，但 (a) 节提述的会计原则除外。

### 财务申报表

6.5 如平台营运者的牌照于某月份终结时仍然有效，该平台营运者便须就每一该等月份， 在该月份终结后的三个星期内，向证监会呈交申报表，而该申报表须采用证监会指明 的表格及载有 ( 除其他事项外 ) 述明在该月份终结时该平台营运者的速动资金及规定 速动资金的状况的计算表。平台营运者须以证监会指明的方式签署及向证监会呈交申 报表。

6.6 平台营运者可选择就由其决定的为期不少于 28 日但不超过 35 日而终结日均是在一个 月终结前 7 日至终结后 7 日内的期间，呈交第 6.5 段规定的申报表，而该平台营运者决 定该等期间时，须按一个令它如此决定的每段期间的终结日均可预知的准则来决定，如该平台营运者作出该选择并呈交有关申报表，该平台营运者须当作已就该规定的期 间呈交有关申报表。

### 通知

6.7 如平台营运者察觉本身无能力维持根据第 6.2 及 6.3 段分别须维持的缴足股本或速动资 金，或察觉本身无能力确定它是否如此维持缴足股本或速动资金，则该平台营运者须 在合理地切实可行的范围内尽快以书面将此事通知证监会，并于通知内列明有关事宜 的全部详情及其理由，及正为、已为或拟为纠正该无能力之事而采取的步骤的全部详 情。

6.8 如平台营运者察觉有任何以下情况，则须在合理地切实可行的范围内尽快 ( 但无论如 何须于察觉有该情况后的一个营业日之内 ) 以书面通知证监会：

1. 其速动资金跌至低于其规定速动资金的 120% ；
2. 其速动资金跌至低于它根据第 6.5 段向证监会呈交的最近期申报表中述明的速动 资金的 50% ；
3. 它过往依据第 6.5 段向证监会呈交的任何申报表所载的资料已变成在要项上属虚 假或具误导性的资料；
4. 它就它获得银行提供的贷款、垫款、信贷融通或其他财务通融而提取的款项的 总额超出该等信贷的总限额之数；
5. 它已经或将会有连续三个营业日无法全数偿付其任何贷款人、信贷提供者或财 务通融提供者所催缴的付款或还款 ( 视属何情况而定 ) 或无法偿付该等付款或 还款 ( 视属何情况而定 ) 的任何部分；
6. 其任何贷款人或任何向它提供信贷或财务通融的人 ( 放贷人 ) 已行使或已告知 该平台营运者该放贷人将会行使出售或兑现它提供予该放贷人的保证的权利， 以减低该平台营运者根据它尚欠的贷款、垫款、信贷融通的结余或根据该放贷 人向它提供的其他财务通融而对该放贷人负上的法律责任或欠下该放贷人的债 务；
7. 根据它提供的担保、弥偿或其他类似的财政承担可向它提取的最高金额总额一
8. 超出 5,000,000 港元；或
9. 若从其速动资金中予以扣除，即会导致其速动资金跌至低于其规定速动资 金的 120% ；
10. 它以书面提出或他人针对它而以书面提出的未决申索 ( 不论申索是否受到争议 ) 的申索总款额超出或相当可能超出 5,000,000 港元；
11. 它以书面提出或他人针对它而以书面提出的未决申索 ( 不论申索是否受到争议 ) 的申索总款额，若从其速动资金中予以扣除，即会导致其速动资金跌至低于其 规定速动资金的 120% ；
如平台营运者通知证监会任何上述情况，则该平台营运者须在该通知中列明该情况的 全部详情及其理由，及如通知是根据 (a)、(b)、(d)、(e) 或 (f) 节给予的，该平台营运者便 须在该通知中列明它正为、已为或拟为防止其速动资金跌至低于其规定速动资金或为 改善其速动资金状况而采取的步骤的全部详情。

6.9 如平台营运者拟以可能对其维持的或须维持的缴足股本或速动资金造成重要影响的方 式，更改其会计原则，则该平台营运者须在作出该更改前不少于五个营业日，将该拟 作出的更改的详情及原因以书面通知证监会。

6.10 平台营运者如根据《财政资源规则》任何条文作出选择，则须受该项选择约束。平台 营运者如欲撤回所作出的任何选择，则须在撤回前不少于五个营业日，将撤回的详情 及原因以书面通知证监会。

6.11 为免生疑问，《证券及期货条例》下的持牌平台营运者除了遵守本部的规定外，亦应遵 守适用于持牌法团的《财政资源规则》的规定。如有关规定与本指弓|的规定之间有任 何不相符的地方，概以较严格的规定为准。

VII.营运
------

### 代币纳入及检讨委员会

7.1 平台营运者应设立一个代币纳入及检讨委员会，负责以下事项：

1. 订立、实施及执行有关将虚拟资产纳入以供买卖的准则 ( 即代币纳入准则 )( 当 中已顾及下文第 7.5 至 7.10 段指明的因素 ) 和应用程序 ( 如适用 )；
2. 订立、实施及执行有关中止、暂停及撤销虚拟资产的买卖的准则，及持有该虚 拟资产的客户可行使的选择权；
3. 根据上述准则，就是否纳入虚拟资产以供客户买卖及中止、暂停和撤销虚拟资 产的买卖，作出最终决定；
4. 在适用的情况下订立、实施及执行有关载列适用于虚拟资产发行人的责任和限 制的规则 ( 例如，就任何建议的硬分叉 (hard fork) 或空投 (airdrop)、发行人 业务的任何重大改变或任何针对发行人的监管行动而通知平台营运者的责任 )； 及
5. 定期检讨上文 (a)、(b) 和 (d) 节所述的准则和规则，确保它们仍然适用，及检讨纳 入以供买卖的虚拟资产，确保它们继续符合代币纳入准则。
7.2 平台营运者应确保有关虚拟资产的纳入或移除的决策过程是透明及公平的，并以文件 妥为记录。

7.3 代币纳入及检讨委员会至少应由主要负责管理主要业务、合规、风险管理及信息科技 的高级管理层成员组成。

7.4 代币纳入及检讨委员会应至少每月向董事会汇报，而其汇报内容最低限度应包含可供 零售客户买卖的虚拟资产的详情及其他注意到的问题。

### 虚拟资产的尽职审查

7.5 平台营运者在拣选可供买卖的虚拟资产时，应以适当的技能、小心审慎及勤勉尽责的 态度行事。平台营运者在纳入任何虚拟资产以供买卖 ( 不论是否向零售客户提供 ) 之 前，应该先对该等虚拟资产进行所有合理的尽职审查，及确保它们继续时刻符合有关 准则。以下是平台营运者在适用情况下必须考虑的因素列表 ( 非详尽无遗 )：

1. 虚拟资产的管理层或开发团队的背景；
2. 虚拟资产在平台营运者提供交易服务的各个司法管辖区的监管状况，及其监管 状况会否亦影响平台营运者的监管责任；
3. 虚拟资产的供求、市场成熟程度及流通性，包括其市值，平均每日成交量，往 绩纪录 ( 例如已发行至少 12 个月，惟不包括证券型代币 )，其他平台营运者是 否亦就该虚拟资产提供交易，有没有相关交易组合 ( 例如法定货币兑虚拟资产 )， 及该虚拟资产在哪些司法管辖区可供买卖；
4. 虚拟资产的技术层面，包括其区块链规程的安全基础设施，区块链和网络的大 小 ( 特别是对常见攻击 ( 例如 51% 攻击切 ) 的抵御能力 )，共识算法的类型，及 与涉及虚拟资产及其支援区块链的代码缺陷、违规事项和其他威胁有关的风险， 或适用于它们的作业手法和规程；
5. 发行人所发出的虚拟资产推广材料，其内容应为准确及不具误导性；
6. 虚拟资产的开发情况，包括其白皮书 ( 如有 ) 所载任何与其有关的项目的结果， 及过往与其历史和开发情况有关的任何重大事件；
7. 虚拟资产的市场风险，包括虚拟资产持仓高度集中或由少数个人或实体所控制、 价格操纵和欺诈，及较广泛或较狭窄采纳该虚拟资产对市场风险的影响；
8. 与虚拟资产相关的法律风险，包括与其发行、分销或使用有关的任何仍待决或 潜在的民事、监管、刑事或执法行动；及
9. 虚拟资产所提供的效用，所促成的崭新用例，或所展示的技术、结构或加密经 济创新是否看来具有欺诈或极为不当的成分。
7.6 平台营运者如有意提供特定虚拟资产以供其零售客户买卖，亦应确保有关虚拟资产属于合资格的大型虚拟资产，即此特定虚拟资产在获纳入以供零售客户买卖前，应已获 纳入由至少两个指数提供者所推出的至少两个获接纳的指数当中。

注 1 ：获接纳的指数指具有清楚界定的目标的指数，以衡量在市场上最大型的虚拟资 产的表现，并应符合以下准则：

1. 该指数应是可供投资的，意味着有关的成分虚拟资产应具备充足的流通 性。
2. 该指数应以客观方式计算，并以规则为本。
3. 指数提供者应具备所需的专业知识及技术资源，以便建构、维持和检讨 指数的编制方法及规则。
4. 指数的编制方法及规则应以文件妥为记录，而且须贯彻一致及具备透明 度。
注 2 :两个指数提供者应互不关连及彼此独立，意味着它们并非属于同一公司集团。 此外，至少有一个指数应由在发布传统证券市场的指数方面具有经验的指数提供者所推出。

指一群由控制网络超过半数的采矿运算率 (hash rate) 或计算能力的矿工对区块链发动的攻击。

注 3 :平台营运者如有意提供特定虚拟资产以供其零售客户买卖，且该虚拟资产符合 本部的所有代币纳入准则（除本段外），则平台营运者可就该虚拟资产提交详 细的建议书，以供证监会按个别情况考虑。

7.7 平台营运者应确保其内部监控措施及系统、技术和基础设施（例如其打击洗钱监控和 市场监察工具）能支援和管理其有意可供其客户买卖的虚拟资产的任何特定风险。

7.8 在纳入任何虚拟资产以供买卖之前，除非平台营运者证明它依赖独立核数师进行的智 能合约审计是合理的，否则应对以智能合约为依据的虚拟资产进行智能合约审计。智 能合约审计应重点审视智能合约是否存在任何合约隐忧或安全缺失。

7.9 平台营运者在提供任何虚拟资以供零售客户买卖之前，应取得并向证监会呈交以法律 意见或备忘录的形式出具的法律建议书，当中确认可供零售客户买卖的每项虚拟资产 并不属《证券及期货条例》所指的「证券」的定义范围。

7.10 持牌平台营运者应对获纳入以供买卖的每项虚拟资产进行持续监察，并考虑是否继续 容许买卖该虚拟资产（例如，是否容许其某个特定类别的客户继续买卖有关虚拟资产， 或虚拟资产是否继续符合代币纳入的所有准则）。平台营运者应向代币纳入及检讨委 员会提交定期检讨报告。如该委员会决定中止、暂停和撤销虚拟资产的买卖，平台营 运者便应在切实可行的范围内尽快通知客户，以告知他们持有该虚拟资产的客户可行 使的选择权，并应确保他们获得公平对待。

注： 举例来说，若获纳入的虚拟资产不再属于上文第 7.6 段所规定的获接纳的指数内的成分虚拟资产，平台营运者便应评估是否继续容许零售客户买卖 该虚拟资产。平台营运者可能考虑的因素包括是否有任何重大不利消息或 该虚拟资产本身的流通性问题。如有关因素不可能在短期内解决，平台营 运者应考虑是否应中止该虚拟资产的买卖，或限制零售客户只可出售他们 的持仓。

### 虚拟资产的要约

7.11 平台营运者应特别注意（但不限于）以下投资要约的规定：

（a） 《公司（清盘及杂项条文）条例》（第 32 章）（《公司清盘条例》）下有关 股份及债权证的要约的招股章程规定；

（b） 《证券及期货条例》第 IV 部下有关对投资要约的限制，特别是对非认可的集体 投资计划和结构性产品（例如，在海外交易所买卖的交易所买卖基金、非认可 的集体投资计划和结构性产品）的要约限制，即使该要约是由就《证券及期货 条例》下的第 1 类（证券交易）、第 4 类（就证券提供意见）或第 6 类（就机 构融资提供意见）受规管活动获发牌或注册的中介人或他人代其而作出；及

（c） 由证监会发出的《适用于在互联网上宣传或销售集体投资计划的人士的指引》 所载有关在互联网上销售集体投资计划的相关规定。

 

7.12 平台营运者应实施适当的接达权及监控措施，使公众（包括零售客户）在构成违反《公司清盘条例》或《证券及期货条例》第 IV 部的规定的情况下，将无法投资虚拟资 产或查阅与虚拟资产有关的材料。

### 交易指示的纪录及处理

7.13 平台营运者应记录从客户收取的所有交易指示的细节。

7.14 凡透过电话收取客户交易指示，平台营运者应利用电话录音系统记录有关的指示，并 保存有关的电话录音作为其纪录的一部分，为期至少六个月。

7.15 平台营运者应禁止其职员在交易场地、盘房、收取交易指示的通常营业地点或通常经 营业务的地点透过流动电话收取客户交易指示，并应制定书面政策解释和执行这项禁 制。

7.16 平台营运者应采取一切合理步骤，尽快地依照客户的指示执行客户的交易指示。

7.17 平台营运者应公平地并按照其收到交易指示的先后次序处理客户的交易指示。

7.18 平台营运者不应因为本身或任何其他人的方便而撤销或暂缓执行客户的交易指示。为 免生疑问，本规定只适用于可以在平台上以有关价格执行的市价交易指示及限价交易 指示。

7.19 平台营运者在代表客户或与客户进行交易时，应基于其所能取得的最佳条件，替客户 执行交易指示。

### 虚拟资产的交易

7.20 平台营运者应订立和维持与交易过程有关的政策和程序，以防止或侦测错误、遗漏、 欺诈及其他未经授权或不当的活动。

7.21 平台营运者应仅在客户于其账户有足够的法定货币或虚拟资产支付交易时，才为该客 户执行交易，惟机构专业投资者进行的任何平台以外的即日交收的交易除外。

7.22 除非是在证监会因应个别个案而准许的例外情况下，否则平台营运者不应向客户提供 任何财务融通以让他们购买虚拟资产，并且应尽可能确保其所属的同一公司集团中的 法团不会这样做。

7.23 平台营运者不应就虚拟资产期货合约或相关衍生工具进行任何销售、交易或买卖活动。

7.24 平台营运者不应：

（a）向其客户提供程序买卖服务 ；或

（b）与其客户就使用该平台营运者或其有联系实体持有的客户虚拟资产作出任何安 排，藉此为客户或任何其他各方产生回报。

7.25 平台营运者应拟备全面的交易及运作规则，以就平台上及非平台的交易 ( 如适用 ) 规 管其平台的营运。该等规则至少应涵盖以下范畴：

1. 交易及运作事宜；
2. 交易渠道 ( 例如网站、专门应用程序及应用程序界面 )；
3. 交易时段；
4. 不同类别的交易指示、对其功能的详细描述及平台对交易指示的优先次序；
5. 每项相关货币或虚拟资产 ( 如属虚拟资产交易组合 ) 的交易指示的最低和最高 数量限制；
6. 交易指示的执行条件和方法；
7. 交易指示可予修改或取消的情况；
8. 交易核实程序；
9. 交易暂停、停止操作及业务恢复期间的安排，包括在进入持续交易时段前重新 启动期间的安排；
10. 预防市场操纵及违规活动的规则；
11. 结算及交收安排；
12. 提存程序，包括将虚拟资产转移到客户的私人钱包以及在把客户资产退回给客 户时将法定货币存入客户的银行账户的程序及所需时间；
13. 保管安排，与该等安排有关的风险，为确保客户资产得到充分保障而实施的内 部监控措施，及为防范因保管客户虚拟资产而产生的任何损失所作出的保险 / 补偿安排 ( 见下文第 10.22 至 10.26 段 )；
14. 为确保其市场公平和有秩序地运作及处理潜在利益冲突问题而已制订的内部监 控程序；
15. 被禁止的交易活动，包括但不限于频密买卖、唱高散货的骗局、推高价格、清 洗交易和其他以造成价格及 / 或数量的虚假表现为目标的操纵市场活动；及
16. 平台营运者在发现客户参与被禁止的交易活动时可能采取的行动，包括暂停及 / 或终止该客户的账户。
### 市场接达安排

7.26 若平台营运者透过一个或多个渠道提供接达其平台的可编程安排（应用程序界面接达 安排），便应向客户提供透彻及详细的文件，包括但不限于有关所有同步和异步的互 动及事件的详细描述及例子，以及所有潜在错误讯息。平台营运者应向客户提供一个 仿照合理市场活动量的模拟环境，以供他们测试其应用程序。

### 公平合理的收费

7.27 平台营运者在各情况下均应采用清晰、公平及合理的收费结构，而有关结构是在诚信 的情况下厘定的。就交易而言，平台营运者应清楚载列，它们可能会如何按照交易指 示的类别（包括客户是否提供或使用流通性）、交易量及所交易的虚拟资产的类别（如适用）来收取不同的费用。就纳入虚拟资产以供买卖而言，收费结构（如适用） 的设计应避免任何潜在、可见或实际的利益冲突（例如向所有虚拟资产发行人收取划 一的纳入费）。

### 有联系实体的合规情况

7.28 如平台营运者于本指引、《打击洗钱及恐怖分子资金筹集指引（适用于持牌法团及获 证监会发牌的虚拟资产服务提供者）》及任何其他适用监管规定中的任何责任只可以 联同有联系实体或仅由有联系实体代表该平台营运者执行，该平台营运者便应确保其 有联系实体履行该等责任。

7.29 在任何情况下，平台营运者仍然对遵守本指引、《打击洗钱及恐怖分子资金筹集指引（适用于持牌法团及获证监会发牌的虚拟资产服务提供者）》及其所适用的其他监管 规定负有首要责任。

 

VIII.预防市场操纵及违规活动
----------------

### 内部政策及监控措施

8.1 平台营运者应为适当监察在其交易平台上的交易活动而订立和实施书面政策及监控措 施，以识别、预防及汇报任何市场操纵或违规交易活动。有关政策及监控措施至少应 涵盖以下范畴：

1. 识别及侦测异常情况，包括对可疑的价格急升情况进行定期的独立检视；
2. 监察及预防任何可能使用违规交易策略的情况；及
3. 在发现操纵或违规活动后立即采取步骤以限制或暂停买卖 ( 例如暂时冻结帐 户 )。
8.2 平台营运者在察觉其交易平台上的任何实际或潜在市场操纵或违规活动后，应在切实 可行的范围内尽快将有关事宜通知证监会，并按证监会可能提出的要求就该等活动向 其提供额外协助，及实施适当的补救措施。

### 市场监察系统

8.3 除上文第 8.1 段所述的内部市场监察政策及监控措施外，平台营运者应采用由信誉良好 的独立供应商所提供的有效市场监察系统，以识别、监察、侦测及预防其交易平台上 出现的任何市场操纵或违规活动，并在有需要时向证监会提供这个系统的接达权，以 便其履行本身的监察职能。

8.4 平台营运者应定期 ( 至少每年 ) 检视由独立供应商所提供的市场监察系统的成效，及 在切实可行的范围内尽快作出改进，以确保市场操纵或违规活动被适当地识别出来。 检视报告应在证监会提出要求时呈交予证监会。

 

IX.与客户进行交易
----------

如平台营运者向其客户提供建议或代表客户行事，平台营运者应确保向其客户作出的 任何陈述和提供的任何资料，都是准确及不具误导性的。

平台营运者应确保邀请及广告内不会载有虚假、贬抑、具误导性或具欺骗性的资料。

### 使用交易服务

平台营运者应确保其遵守在其提供服务的司法管辖区内适用的法律及规例，并应制订 及实施各项措施，包括：

1. 向其客户披露不可就相关虚拟资产进行交易的司法管辖区；
2. 确保其市场推广活动仅在获准的司法管辖区内进行，而不会违反投资要约的相 关限制；及
3. 实施各项措施 ( 例如，检查互联网规约 (IP) 地址及封锁接达权限 )，以免来 自禁止进行虚拟资产交易的司法管辖区的人士使用其服务。
除非是机构专业投资者及合资格的法团专业投资者，否则平台营运者在为投资者开立 账户前，应评估投资者对虚拟资产的认识 ( 包括对虚拟资产所涉及的相关风险有所认 识 )。若投资者没有具备有关认识，平台营运者只可在已向投资者提供培训的前提下， 为该投资者开立账户。

注 1 ： 以下是用来评估投资者是否可被视为具备对虚拟资产的认识的若干准则 ( 并非巨细无遗 )：

1. 该投资者是否曾接受有关虚拟资产的培训或出席有关课程；
2. 该投资者现时或过往的工作经验是否与虚拟资产有关；或
3. 该投资者是否具备过往在虚拟资产方面的交易经验。
注 2 : 若投资者在过去三年内曾就任何虚拟资产进行五项或以上的交易，将被视为具备对虚拟资产的认识。

### 认识你的客户

平台营运者应采取一切合理步骤，以确立其每名客户的真实和全部身分，以及每名客 户 ( 机构专业投资者及合资格的法团专业投资者除外 ) 的财政状况、投资经验及投资 目标。如客户并非亲身开立账户，则有关的开户程序应该以令人满意的方式确保平台 营运者知悉该客户的身分。

注： 有关为施行这项规定而获证监会视为可接受的开立账户方式，平台营运者应参阅证监会网站。

除非是机构专业投资者及合资格的法团专业投资者，否则平台营运者应评估客户的风 险承受水平及风险状况，据此厘定客户的风险状况，及评估客户是否适合参与虚拟资 产的交易。平台营运者应以适当的技能、小心审慎和勤勉尽责的态度确保适当地设计 一套风险状况评估方法，及应根据对透过其认识你的客户程序取得的客户资料所进行 的评估来厘定客户的风险状况，并应向客户提供用以将客户分类的方法以及对客户的 风险状况的解释。

注： 如使用风险评分问卷来为客户厘定风险状况，平台营运者应特别注意问题及相关评分机制的设计和有关设计的恰当性，从而准确地反映客户的个人情况。 平台营运者亦应设有适当的程序以定期覆核适用于客户的风险状况厘定方法 和机制。

除非是机构专业投资者及合资格的法团专业投资者，否则平台营运者应为每名客户设 定上限，以在参照客户的财政状况及个人情况的前提下，确保客户就虚拟资产所承担 的风险根据平台营运者的判断是合理的。

注 1 ： 平台营运者应尽力考虑到客户的虚拟资产整体持仓量。

注 2 : 平台营运者应定期检视该上限，以确保其仍属适当。

### 客户身分：交易指示的来源及受益人

平台营运者应基于合理的原因信纳 :

（a）以下人士或实体的身分、地址及联络详情：

1. 就一项交易而言，最初负责发出该项交易的指示的人士或实体 ( 不论该 实体是否为法律实体 )；
2. 将会从该宗交易取得商业或经济利益及 / 或承担其商业或经济风险的人 士或实体 ( 不论该实体是否为法律实体 )；及
（b）(a) 节提述的人士或实体所发出的指示。

除非平台营运者已符合上文第 9.8 段的规定及在香港备存在上文第 9.8 段提述的详情的 纪录，否则平台营运者不应采取任何行动以执行交易。

就集体投资计划或委托账户而言，上文第 9.8 段提述的「实体」指该集体投资计划或帐 户，及该集体投资计划或账户的经理，而并非指在该集体投资计划或账户持有实益权 益的人。

 

### 客户协议

平台营运者在进行任何有关活动时，应在向客户提供服务之前，与每名客户订立书面 客户协议。客户协议应包含以下条文：

1. 客户的全名和地址。平台营运者须透过该客户的身分证、护照有关部分、商业 登记证明书、公司文件或其他可独特地识别该客户身分的官方文件的副本来核 证这些资料。平台营运者须保留这些副本；
2. 平台营运者的业务的全名及地址，包括平台营运者在证监会的持牌身分及 CE 编号 ( 由证监会所分配的独特识别号码 )；
3. 平台营运者及客户作出的承诺，表示如果在客户协议内提供的资料 ( 在 (a)、(b)、
4. 及 (e) 节所指明者 ) 有任何重要的变更均会通知对方；
5. 说明向客户提供或客户可使用的服务的性质；
6. 说明客户须向平台营运者支付的任何酬劳 ( 及其支付基准 )；
7. 下文第 9.26 段指明的风险披露声明；及
8. 以下条款：
「在进行任何有关活动时，假如我们平台营运者向阁下客冃招揽销售或建议 任何产品 ( 包括任何虚拟资产 )，该产品必须是我们经考虑阁下的财政状况、 投资经验及投资目标后而认为合理地适合阁下的。本协议的其他条文或任何其 他我们可能要求阁下签署的文件及我们可能要求阁下作出的声明概不会减损本条款的效力」

客户协议应根据客户的选择而以中文或英文编印，任何其他协议、授权书、风险披露 或证明文件亦应如此。

平台营运者应向客户提供第 9.12 段所提述的文件的副本，及使客户注意到有关的风险。 如果开户过程并非亲身进行，则该等文件的副本应以电邮发送给客户，而有关的说明 函件应具体地引导客户注意适用的风险披露声明。

平台营运者应确保其履行其于客户协议下的责任，以及客户协议在运作上不会消除、 排除或限制在法律下该客户的任何权利或平台营运者的任何责任。

客户协议应恰当地反映将予提供的服务。如只提供有限度的服务，客户协议的范围亦 可以相应地收窄。

平台营运者不应将任何与本指引所订明的平台营运者责任相抵触的条款、条文或条件， 纳入客户协议或客户应平台营运者要求而签署的任何其他文件或作出的任何声明内。

任何客户协议（或客户应平台营运者要求而签署的任何其他文件或作出的任何声明） 均不应载有就向客户提供的实际服务构成失实描述的条款、条文、条件或声明。

注： 本段禁止在客户协议（或客户签署的任何其他文件或作出的任何声明）内纳入客户本意是为确认并无依赖平台营运者的任何建议或提供的任何意见 而订立的任何条款、条文或条件。

### 合适性规定及相关的责任

平台营运者在向客户提供虚拟资产前，应就有关虚拟资产进行一切合理的尽职审查（见上文第 7.5 段），并在其网站上提供与该等虚拟资产的性质、特点及风险有关的充 分和最新资料（亦见下文第 9.27（d）段），让客户能够在作出投资决定前了解有关虚拟 资产。平台营运者若决定在平台上登载某产品的任何材料，便应确保该等材料是基于 事实、持平及不偏不倚。

平台营运者不应登载有关特定虚拟资产的任何广告。

平台营运者可提供平台以外的交易服务，作为其有关活动的一部分。

除非是与机构专业投资者及合资格的法团专业投资者进行交易，否则平台营运者在作 出建议或招揽行为时，经考虑其所察觉的或经进行尽职审查后理应察觉的关于该客户 的资料后，应确保其向该客户作出的建议或招揽行为，在所有情况下都是合理的。

注 1 ： 是否已出现触发合适性规定的「招揽」或「建议」行为是一个关乎事实的问题，而我们应以每宗个案在直至销售或作出建议之前的所有情况作为评估基 础。

平台营运者应参阅由证监会发出的指引（可能经不时更新），以了解合适性 规定相当可能会或相当可能不会视为已被触发的各种情况。

注 2 : 有关产品的材料于平台及 / 或其网站登载的整体展现安排（例如呈示方式）及其内容，以及平台 / 网站内容的设计及其营造的整体印象，都是断定有否 触发合适性规定的考虑因素。

登载基于事实、持平及不偏不倚的有关产品的材料本身不会构成招揽或建议 行为，因此不会触发合适性规定。这是基于没有出现会构成就某特定虚拟资 产作出招揽或建议行为的其他情况。举例来说，如平台营运者侧重某些虚拟 资产多于其他虚拟资产，或透过平台进行涉及招揽或建议行为的一对一互动 沟通时，便会触发合适性规定。

平台营运者应参阅证监会发出有关在平台上登载的材料在何种情况下会或不 会触发合适性规定的指引（可能经不时更新）。

9.21 在履行为客户提供合理适当建议的责任时，平台营运者尤其应注意但不限于以下事项 （如适用）：

（a） 平台营运者应设立适当的机制，以评估虚拟资产对客户的合适性。有关机制 应该是整体性的，即应顾及到客户个人情况的所有相关因素（包括集中风险）。

（b）平台营运者应将所建议的虚拟资产的风险回报状况与该客户的个人情况进行配 对。这可能涉及：

* 为客户厘定风险状况 ( 见上文第 9.6 段 )。平台营运者应设有适当的程 序以定期覆核及更新 ( 如适用 ) 客户的个人风险状况；及
* 为虚拟资产厘定风险状况。平台营运者应确定虚拟资产的风险回报状况， 并据此编配虚拟资产的风险状况。平台营运者应以适当的技能、小心审 慎和勤勉尽责的态度，确保适当地设计其使用的风险状况评估方法，藉 此同时考虑定量及定质的因素和涉及的所有风险，并应在平台上提供所 采用的方法的资料 ( 包括对虚拟资产的风险状况的解释 )。平台营运者 应设有适当的程序以定期覆核适用于虚拟资产的风险状况厘定方法和机 制。
尽管如此，应注意的是，若只是机械式地将虚拟资产的风险评级与客户的风险 承受水平进行配对，可能不足以履行为客户提供合理适当建议的责任；

（c）平台营运者应设有适当的工具用来评估客户的集中风险，及有关评估应以平台 营运者透过其认识你的客户程序取得的客户资料，及平台营运者所持有的任何 虚拟资产作为根据；

（d）平台营运者应在提供任何意见时以勤勉尽责及谨慎的态度行事，并确保有关建 议及推荐都是经过透彻分析和考虑过其他可行途径后才作出的；及

平台营运者应确保适当地管理及尽量减少任何利益冲突，以确保客户得到公平 的对待。举例而言，平台营运者不应让佣金回扣或其他利益成为向客户招揽或 推介某特定虚拟资产的主要依据。

（e）除非是与机构专业投资者及合资格的法团专业投资者进行交易，否则除下文第 9.23 段另有规定外，平台营运者应确保就复杂产品进行的交易在所有情况下都是适合客户的。 平台营运者亦应确保平台载有显眼和清楚的警告声明，以在销售或作出建议之前且在 合理地接近销售或作出建议的时间，就某项复杂产品向投资者作出警告。

注 1 ： 「复杂产品」是指由于结构复杂，致令其条款、特点及风险在合理情况下不大可能会被零售投资者理解的虚拟资产。以下是用以断定某虚拟资产是否复 杂的因素：

1. 该虚拟资产是否衍生产品；
2. 是否有第二市场可供该虚拟资产按公开价格买卖；
3. 有否就该虚拟资产向零售投资者提供足够及具透明度的资料；
4. 是否存在损失大于投资金额的风险；该虚拟资产是否有任何特点或条款可从根本上改变投资的性质或风险 或支付形式，或是否有任何特点或条款包含多个可变因素或复杂的计 算公式以厘定有关回报 ；及
5. 该虚拟资产是否有任何特点或条款，致令投资失去其流动性及 / 或难 以估值。
平台营运者应以适当的技能、小心审慎和勤勉尽责的态度来判断某虚拟资产 可否被视为非复杂或复杂产品。在作出有关判断时，平台营运者应顾及注 1 所列的因素，及参阅证监会不时所发出的指引中有关复杂产品的例子。

若复杂产品在平台上交易，在不涉及招揽或建议行为的情况下，平台营运者无须就该 等产品在平台上执行的交易遵守上文第 9.21 及 9.22 段的规定，但仍须遵守上文第 9.5 至 9.7 段的规定。

### 开立多个账户

平台营运者不应允许单一客户开立多个账户，除非是以分账户的形式开立。

### 披露

平台营运者在其平台登载任何资料及材料以及向客户提供任何资料时，应以适当的技 能、小心审慎和勤勉尽责的态度行事。平台营运者应确保所有资料均为准确，并以清 晰公平而不具误导性的方式呈现，及以易于理解的方式传达。

除非是与机构专业投资者及合资格的法团专业投资者进行交易，否则平台营运者应充 分披露客户在买卖虚拟资产及使用其虚拟资产交易服务方面的性质及可能承受的风险。 所披露的风险应包括 ( 除其他事项外 )：

1. 虚拟资产的风险极高，投资者应对有关产品保持审慎；
2. 虚拟资产根据法律可能会或可能不会被视为「财产」，而在法律上的不确定性 或会影响客户在该虚拟资产的权益的性质及可执行性；
3. 发行人所提供的要约文件或产品资料尚未受到任何监管机构审查；
4. 投资者赔偿基金提供的保障不适用于涉及虚拟资产的交易 ( 不论代币的性质为 何 )；
5. 虚拟资产并非法定货币，即没有获得政府及有关当局的担保；
6. 虚拟资产交易可能不可逆转，故此因欺诈性或意外交易而造成的损失可能无法 追回；
7. 虚拟资产的价值可能源自市场参与者持续地愿意将法定货币转换成为虚拟资产， 这意味着如果某特定虚拟资产的市场消失的话，该虚拟资产可能会完全及永久 地失去价值；无法保证目前接受虚拟资产作为付款方法的人士将来亦会继续这 样做；
8. 相对于法定货币，虚拟资产在价格方面极端波动及难以预测，这可能会令客户 在短时间内损失全部投资金额；
9. 法例及监管方面的改变可能会对虚拟资产的使用、转移、交易及价值构成不利 影响；
10. 某些虚拟资产交易只有在获得平台营运者记录及确认时 ( 不一定是在客户发出 交易指示时 )，才可能会被视为已获执行；
11. 虚拟资产的性质令他们承受更高的欺诈或网络攻击风险；及
12. 虚拟资产的性质意味着平台营运者一旦遭遇到任何技术困难都可能会妨碍客户 存取他们的虚拟资产。
平台营运者亦应最低限度在其网站登载以下资料：

1. 有关其业务的充分及适当的资料，包括联络详情和客户可得到的各项服务；
2. 其交易及运作规则，以及代币纳入及移除的规则及准则；
3. 其纳入及交易费用和收费，包括为方便客户理解而举例说明如何计算费用和收 费；
4. 有关各虚拟资产的相关重要资料，使客户能够评估其投资的状况；
5. 平台营运者及客户的权利及责任；
6. 在其平台上执行的交易如出现交收失误时的处理安排；
7. 有关市场模式、买卖指示的种类和交易规则的详细文件纪录，以及法定货币及 虚拟资产所适用的存取程序 ( 如适用 )；
8. 在获提供应用程序界面接达安排的情况下，有关不同的连接渠道、所有同步及 异步的要求及回应、市场事件、错误讯息及所有其他讯息的详细文件纪录。 有关文件纪录亦应包括以上各事项的详细例子；
9. 有关模拟环境的详细文件纪录，以及连续和主动模拟报价及输入到模拟环境内 的买卖指示；
10. 客户因未经授权的虚拟资产交易而须承担的法律责任；
11. 客户终止支付预先授权的虚拟资产转移及发出有关终止支付指示的程序的权利；
12. 平台营运者在哪些情况下可将客户的个人资料披露予第三方 ( 包括监管机构及 核数师 )；
13. 客户事先获通知有关平台营运者的规则、程序或政策变动的权利；
14. 争议解决机制，包括投诉程序；
15. 系统升级及维护程序和时间表；及
16. 只提供予专业投资者的服务的类别。
平台营运者如有任何修订或最新资料，则其后应在切实可行的范围内尽快在其网站发 布有关资料，并传送给其客户。平台营运者亦应识别出所作的修改和解释为何要作出 有关修改。

就登载上文第 9.27(d) 段所述的各虚拟资产的资料而言，以下各类被视为属相关及重要 资料：

1. 虚拟资产在平台上的价格及成交量，例如过去 24 小时的价格及成交量；
2. 有关虚拟资产管理团队或开发者的背景资料；
3. 虚拟资产的发行日期；
4. 对虚拟资料的条款和特点的扼要描述；
5. 虚拟资产官方网站的连结 ( 如有 )；
6. 虚拟资产智能合约审计报告的连结 ( 如有 )；及
7. 若虚拟资产设有投票权，平台营运者将如何处理这些投票权。
就在平台上登载任何有关产品的材料及其他材料而言，平台营运者应确保有关资料不 会载有虚假、偏颇、具误导性或具欺骗性的内容。

平台营运者应在客户要求时，向客户提供其须向证监会呈交的最近期的经审核资产负 债表及损益帐的副本，从而向客户披露其业务的财政状况，以及应就在帐目的日期后 出现并对平台营运者的财政状况产生负面影响的任何重要变更作出披露。

### 尽快向客户作出确认

在执行各项虚拟资产的交易前，平台营运者应与客户确认以下条款：

1. 在建议交易中的虚拟资产的名称；
2. 建议交易的金额或价值；
3. 客户须承担的费用及收费，包括适用的兑换率；及
4. 有关指交易一经执行可能无法取消的警告。
平台营运者在为客户执行交易后，应尽快向客户就交易的主要特点作出确认，当中应 包括以下资料：

1. 在交易中的虚拟资产的名称；
2. 交易的金额或价值；及
3. 客户所承担的费用及收费，包括适用的兑换率。
### 向客户提供成交单据、户口结单及收据

平台营运者应向每名客户提供及时和有意义的资料，内容有关与客户或代客户进行的 交易，客户的虚拟资产及法定货币的结存及变动，以及客户账户内的其他活动。若成 交单据、户口结单及收据是由平台营运者提供予客户的，平台营运者便应确保成交单 据、户口结单及收据内所包含的资料就所涉及的特定类别的虚拟资产而言，是切合目 的、全面及准确的。特别是：

平台营运者若与客户或代客户订立有关合约，便须在订立有关合约后第二个营 业日终结前，制备和向客户提供成交单据。「有醐今纷」一词指平台营运者在 进行构成任何有关活动的业务时与客户或代客户订立的合约，即就虚拟资产进 行交易的合约。

平台营运者若在同一日与客户或代客户订立超过一份有关合约，则除非该客户 已向平台营运者给予相反的指示，否则平台营运者可制备单一份成交单据：

* 以记录所有该等有关合约；及
* 以就每份该等有关合约载入理应须载入成交单据的所有资料。
如有制备上述的单一份成交单据，平台营运者应在订立该等有关合约后第二个 营业日终结前，向客户提供该单据。

成交单据应在适用的范围内载有以下资料：

* 平台营运者经营业务所用的名称；
* 客户的姓名或名称及账户号码；
* 有关合约的全部详情，包括：
1. 涉及的虚拟资产的数量、名称、描述及足以识辨有关合约的其他详情；
2. ( 如平台营运者以主事人身分行事 ) 平台营运者如此行事的注明；
3. (i) 订立有关合约的日期；(ii) 有关合约的交收或履行日期；及 (iii) 制备成交单据的日期；
4. 所交易的虚拟资产的每个单位价格；
5. 在与有关合约有关连的情况下须支付的费用和收费的计算方法或款额；及
6. 根据有关合约须支付的代价款额。
当以下任何情况适用时，平台营运者应在该按月会计期终结后第七个营业日终结前，制备及向客户提供户口月结单：

1. 平台营运者在按月会计期内须制备及向客户提供成交单据或收据；
2. 在按月会计期的任何时间，客户的账户不是零结余；或
3. 在按月会计期的任何时间，任何客户虚拟资产是为客户的账户持有的。
4. 若平台营运者须制备户口月结单，该月结单内应包括以下资料：
5. 平台营运者经营业务所用的名称；
6. ( 如平台营运者须向客户提供户口结单 ) 该客户的姓名或名称、地址及 账户号码；
7. 制备户口结单的日期；及
8. ( 如平台营运者须向客户提供户口结单，且该客户的客户资产乃由平台 营运者的有联系实体代该客户的账户持有 ) 该有联系实体经营业务所用 的名称。
平台营运者亦应在适用的范围内于户口月结单载入以下资料:

1. 平台营运者在香港的主要营业地点的地址；
2. 该账户在有关的按月会计期开始时及终结时的尚待结算结余，以及该帐 户结余在该期间内的所有变动的细节；
3. 所有在该按月会计期内由平台营运者与该客户或代该客户订立的有关合 约的细节，并须显示哪些合约是由平台营运者主动订立的；
4. 为该账户持有的任何客户虚拟资产在该按月会计期内的所有变动的细节；
5. 在该按月会计期终结时为该账户持有的每一种类的客户虚拟资产的数量、 市场价格及市值 ( 如该价格或市值可轻易确定的话 )；及
6. 在该按月会计期内记入该账户的贷项的所有收入的细节，及在该按月会 计期内自该账户征收的收费的细节。
如平台营运者收到客户要求，要求提供在该要求的日期的户口结单，该平台营 运者应：

就该客户制备户口结单，当中载有所有户口结单均须载入的资料 ( 见 (e) 节 )，以及 ( 在适用范围内 ) 关乎该客户账户在该要求的日期的以下资 料：

1. 该账户的尚待结算结余；及
2. 为该账户持有的每一种类的客户虚拟资产的数量、市场价格及市值 ( 如该价格或市值可轻易确定的话 )。
在该要求的日期后，在切实可行的范围内尽快向该客户提供该户口结单。

每次当平台营运者或其有联系实体自客户收取或代客户收取任何客户资产，平 台营运者应在收取客户资产后第二个营业日终结前，制备及向客户提供收据。

节的规定在以下情况不适用：

* 客户款项是由该客户或由任何非该平台营运者或其有联系实体的人代该 客户直接存入平台营运者或其有联系实体的银行账户；或
* 成交单据或向该客户提供的其他交易文件明文述明该成交单据或文件亦 作收据用途，并载有 (j) 节指明的资料。
平台营运者应在收据内载有以下资料：

* 平台营运者或有联系实体 ( 视属何情况而定 ) 经营业务所用的名称；
* 制备该收据的日期；
* 该客户的姓名或名称及账户号码；及
* 就所收取的客户资产而言：
* I. 该等客户资产的数量、描述及足以识辨有关客户资产的其他详情；
* II. 存放该等客户资产的账户；及
* 收取有关客户资产的日期。
如平台营运者或有联系实体收到客户提出有关取得平台营运者或有联系实体须 提供予客户的任何成交单据、户口结单或收据的文本的要求，则平台营运者应 在收到该要求后，在切实可行的范围内尽快向该客户提供该文本。平台营运者 可就由它根据本段提供的文件文本收取合理费用。

如证监会应客户的申请而有此指示，则平台营运者应在平台营运者通常营业时 间内备有任何成交单据、户口结单或收据的文本，以供该客户查阅，惟如上述 文件的日期在平台营运者或其有联系实体按规定须保存该等文件的期间已届满 之后，则属例外。

若平台营运者须制备任何成交单据、户口结单或收据，平台营运者应根据拟获 提供该成交单据、户口结单或收据的客户的选择，以中文或英文制备。

须向客户提供的任何成交单据、户口结单或收据 ( 或任何该等文件的文本 ) 如 已向以下人士送达，则就所有目的而言，须视为已向该客户妥为提供：

1. 该客户；或
2. 由该客户为本段的目的藉给予须向该客户提供该文件的平台营运者或有 联系实体的书面通知而指定的任何其他人 ( 须向该客户提供该文件的平 台营运者或有联系实体的高级人员或僱员除外 )。
若任何须提供予客户的成交单据、户口结单或收据是以透过取览平台营运者的 网站的方式向客户提供，平台营运者应确保已向其客户取得同意及制定足够的 营运保障措施。

 

X.保管客户资产
--------

### 处理客户虚拟资产及客户款项

平台营运者应透过有联系实体为其客户以信托方式持有客户资产。除代表平台营运者 收取或持有客户资产外，有联系实体不应进行任何业务。

在处理客户的交易及客户资产（即客户款项及客户虚拟资产）时，平台营运者应采取 行动，确保客户资产妥善地及尽快加以记帐。当平台营运者或其有联系实体管有或控 制客户资产时，平台营运者应确保客户资产得到充分的保障。

平台营运者应有（并应确保其有联系实体有）适当及有效的程序，以保障客户资产不 会因盗窃、欺诈及其他挪用行为而蒙受损失。尤其是，平台营运者、其有联系实体及 它们的职员在取得、处置及以其他方式调动或使用其客户资产方面的权力应予以清楚 界定及遵从。

平台营运者应有（并应确保其有联系实体有）严格的程序，以便适时及有效率地为客 户资产拟备、检视及审批对帐，从而识别出是否有任何错误、遗漏或客户资产错置的 情况，以便采取行动。有关对帐应由适当的职员核对及检视，重大差异及长期欠款的 差额应适时地向高级管理层上报，以便采取适当行动。

### 客户虚拟资产

平台营运者应确保所有客户虚拟资产获得适当的保障，及存放在由其有联系实体开立 且指定作持有客户虚拟资产用途的钱包地址。平台营运者应确保客户虚拟资产从平台 营运者或其有联系实体的资产分隔出来。平台营运者应确保有联系实体符合此规定。

平台营运者应建立及落实（并应确保其有联系实体建立及落实）书面内部政策及管治 程序，当中包括（但不限于）以下各项：

（a） 持有的虚拟资产的种类及数量，与拖欠或属于其客户的虚拟资产相同；

（b） 平台营运者及其有联系实体不应存入、转移、借出、质押、再质押或以其他方 式买卖客户的虚拟资产，或就客户的虚拟资产产生任何产权负担，惟交易的交 收，以及客户就平台营运者代其或按照其书面指示（包括常设授权（见下文第 10.17 段）或一次性书面指示）进行的有关活动而结欠平台营运者的收费及费 用则除外；

（c） 除非是在证监会因应个别个案而准许的少数情况下，否则平台营运者及其有联 系实体应在线下储存 98% 的客户虚拟资产，以尽量减少因平台遭入侵或黑客攻 击而造成损失的风险；

（d） 平台营运者及其有联系实体应尽量减少就以线下方式（大多数的客户虚拟资产 以此方式存放）储存的客户虚拟资产进行交易；

（e） 平台营运者及其有联系实体应制订详尽规格，阐述如何对加密装置或应用程序 的存取予以授权及核实，范围涵盖密钥的产生、分派、储存、使用及销毁；

（f）平台营运者及其有联系实体应记录虚拟资产在在线、线下及其他储存方式之间 转移的机制的详情。各个指定履行该等转移中任何非自动过程的职能的职权范 围应清楚列明；及

（g）平台营运者及其有联系实体应设有详尽的程序，从操作及技术角度处理硬分叉 或空投等事件。

除非是在证监会指明的获准许情况下，否则平台营运者不应经由属客户所有且被平台 营运者列于允许范围内的钱包地址以外的任何钱包地址，提存任何客户虚拟资产。平 台营运者应确保有联系实体符合此规定。

平台营运者应在私人密钥管理方面设立并实施严格的内部监控措施及管治程序，借以 确保安全地产生、储存及备份所有加密种子及私人密钥。平台营运者应确保有联系实 体制订及实施相同的监控措施和程序，包括以下各项：

1. 所产生的种子及私人密钥必须足以避免猜测或串通。种子及私人密钥应按照适 用的国际保安标准及行业最佳作业手法产生，从而确保种子 ( 如使用分层确定 性钱包 (Hierarchical Deterministic Wallet) 或类似过程 ) 或私人密钥 ( 如没有 使用种子 ) 是由可保证随机性的非决定性方式产生，及故此无法复制。在切实 可行的情况下，种子及私人密钥应以离线方式产生，以及在安全的环境 ( 例如 硬件储存模块 (Hardware Storage Module，简称 HSM)) 中保存，并且对种子 或私人密钥的生命周期有合适的认证。
2. 详尽的规格说明，阐述如何对加密装置或应用程序的存取予以授权，内容涵盖 密钥的产生、派发、使用及储存，以及按规定实时撤销某签署人的存取权。
3. 获授权人士在存取与客户虚拟资产有关的种子及私人密钥方面受到严格限制， 无人可管有有关种子、私人密钥或后备密码的完整资料，以及落实监控措施， 藉此纡减获授权人士互相串通的风险。
4. 所派发的后备种子或私人密钥已获保存，从而减轻出现任何缺失的可能。后备 种子或私人密钥的派发方式，应以即使出现会影响其最初地点的事件也不影响 后备种子或私人密钥为前提。后备种子或私人密钥应以受保护形式在外部媒介 ( 建议使用有合适认证的 HSM ) 储存。储存获派发的后备种子或私人密钥时， 应确保不能单靠储存于同一实际地点的后备种子或私人密钥而重新建立该种子 或私人密钥。对于存取后备种子或私人密钥的监控措施，需有如对最初的种子 或私人密钥的监控措施般严谨。
5. 种子及私人密钥均在香港储存。
鉴于保安威胁、技术及市况的最新发展，平台营运者应评估对各种储存方式构成的风 险及落实合适的储存解决方案，以便确保客户虚拟资产安全地储存。平台营运者亦应 确保其有联系实体落实相同的储存解决方案。尤其是，平台营运者应保持 ( 并应确保 其有联系实体保持 ) 钱包储存技术是最新的及符合国际最佳作业手法或标准。在采用 钱包储存技术及进行任何升级前应全面测试，以确保其可靠性。平台营运者应落实 ( 并应确保其有联系实体落实 ) 各项措施，以便应付任何种子或私人密钥的全部或部分遭入侵或疑似遭入侵的情况而没有不当延误，包括将所有客户虚拟资产转移至一个 新的储存地点 ( 在适当情况下 )。

平台营运者应就处理客户虚拟资产的提存要求制订 ( 并应确保其有联系实体制订 ) 充 分的程序，以防止因盗窃、欺诈及其他不诚实行为、专业上的失当行为或不作为而引 致的损失：

1. 平台营运者应持续地监察与纳入买卖范围的所有虚拟资产相关的重大发展 ( 例 如技术转变或保安威胁的演变 )，并应制订和积极地执行清晰的程序，以评核有 关发展的潜在影响和风险及处理针对分布式分类帐技术的欺诈行为 ( 例如 51% 的攻击 )；
2. 平台营运者及其有联系实体应以适当的确认方法 ( 例如双重认证及独立的电邮 确认 )，确保用作提存的客户 IP 地址及钱包地址被列于允许的范围内；
3. 平台营运者及其有联系实体应制订清晰的程序，从而将处理提存所涉及的风险 减至最少，包括提存以在线还是线下的储存方式进行，提取是持续地还是只在 某些指定时刻处理，以及提取过程是全自动还是涉及人手授权；
4. 平台营运者及其有联系实体应确保暂停提取客户虚拟资产的任何决定是在透明 及公平的基础上作出，且在没有延误的情况下通知证监会及平台营运者的所有 客户；及
5. 平台营运者及其有联系实体应确保上述过程包括就欺诈性要求或在威迫下作出 的要求的防范措施，以及防止一名或多于一名高级人员或僱员将资产转移至客 户指定钱包地址以外的钱包地址的监控措施。平台营运者及其有联系实体应确 保在签署交易及传送至相关区块链前，客户的提取指示的目的地地址不可修改。
### 客户款项

平台营运者应妥善地处理及保障客户款项，并应确保其有联系实体执行相同责任，当 中包括 ( 但不限于 ) 以下各项：

由有联系实体于香港的认可财务机构或另一家在证监会不时同意的其他司法管 辖区内的银行开立一个或多于一个独立账户。

平台营运者或其有联系实体应在收取任何客户款项后一个营业日内：

1. ( 如客户款项在香港或任何其他司法管辖区收取 ) 将有关款项发放至于 香港的认可财务机构维持的独立账户；
2. ( 如客户款项在香港以外地方收取 ) 将有关款项发放至于另一家在证监 会不时同意的其他司法管辖区内的银行维持的独立账户；
3. 将从客户或代客户收取的有关款项发放给该名客户；或
4. 根据客户的书面指示 ( 包括常设授权 ( 见下文第 10.17 段 ) 或一次性的 书面指示 ) 发放有关款项。
客户款项不得发放予或获准许发放予以下人士：

* 平台营运者或其有联系实体的任何高级人员或僱员；或
* 与该平台营运者有控权实体关系的或该平台营运者的有联系实体就其而 言属相连法团的法团的任何高级人员或僱员，
* 但如该高级人员或僱员是该平台营运者的客户，而该等客户款项是从他或代他 收取或持有的，则属例外。
不应从独立账户中发放客户款项，惟 (i) 发放给客户，而客户款项是代该客户持 有的；(ii) 为履行客户就平台营运者为其进行的虚拟资产买卖的交收责任，而该 等客户款项是代该客户持有的；(iii) 发放因进行有关活动结欠该平台营运者的款 项，而客户款项是代该客户持有的；或 (iv) 按照客户的书面指示 ( 包括常设授权 ( 见下文第 10.17 段 ) 或一次性指示 ) 发放的则除外。

10.12 除下文第 10.13 段另有规定外，因在独立账户内持有客户款项所产生的利息款额应按 照上文第 10.11 段处理。

10.13 代平台营运者的客户持有客户款项的该平台营运者或其有联系实体，如因与该平台营 运者客户订立的书面协议而有权保留在独立账户内的任何利息款额，则该平台营运者 应确保在：

1. 该利息记入该账户的贷方；或
2. 该平台营运者或其有联系实体察觉该利息已记入该账户的贷方
3. ( 两者以较迟者为准 ) 后一个营业日内，从该账户发放该利息款额。
10.14 平台营运者或其有联系实体如察觉其于独立账户持有的款额并非客户款项，便须于察 觉这个情况后一个营业日内，从该独立账户发放有关款额。

10.15 平台营运者不应经由以客户名义开立及客户指定用作提存其款项的账户以外的任何银 行账户，提存任何客户款项。平台营运者应确保有联系实体符合此规定。

10.16 平台营运者应尽最大努力 ( 并应确保其有联系实体尽最大努力 ) 对其银行账户 ( 包括 独立账户 ) 内任何未识别的收款与所有相关资料进行核对，从而确立任何收款的性质 及作出付款的人的身分。

一旦确定收取的是客户款项，该款额便应在一个营业日内转移至独立账户，即 使未能确认该名作出付款的客户是谁。

如收取的并非客户款项，于察觉所收取的并非客户款项后的一个营业日内，有 关款额应从该独立账户发放。

### 处理客户资产的常设授权

10.17 常设授权是给予平台营运者或其有联系实体的书面指示，当中：

* 授权该平台营运者或其有联系实体以一种或多于一种指明方式处理不时从该客 户收取或代该客户收取或持有的客户资产；
* 指明一段不超过 12 个月的该授权的有效期。这项规定不适用于平台营运者的属 专业投资者的客户给予该平台营运者或其有联系实体的常设授权；及
* 指明该授权可以何种方式撤销。
10.18 在有效期届满前没有被撤销的常设授权：

可续期一次或多于一次，每次续期：

* ( 如给予该授权的该平台营运者的客户并非专业投资者 ) 不得超过 12 个 月；或
* ( 如给予该授权的该平台营运者的客户属专业投资者 ) 时间长短不限，
* 但续期须获给予该授权的平台营运者的客户的书面同意；或
* 须在下述情况下当作已续期：
在该授权的有效期届满前的 14 日之前，获给予该授权的平台营运者或其 有联系实体向给予该授权的平台营运者的客户发出书面通知，提醒该客 户该授权的有效期即将届满，并通知该客户除非他提出反对，否则该授 权会在届满时按该授权指明的相同条款及条件续期，而续期期间为：

I. 该授权指明的相等期间；

II. ( 如该平台营运者的客户并非专业投资者 ) 任何由该平台营运者

或其有联系实体指明的不超过 12 个月的期间；或

III. ( 如该平台营运者的客户属专业投资者 ) 由该平台营运者或其有联系实体指明的任何期限的期间；及

IV.该客户没有在该授权届满前反对该授权续期。

凡常设授权按照 (b) 节当作已续期，有关平台营运者或其有联系实体 ( 视属何情况而定 ) 须在该授权届满日期后的一星期内，将该授权续期的确认书给予该平台营运者的有关 客户。

### 向客户披露

10.19 平台营运者应向其客户全面披露有关代客户持有的客户资产的保管安排，包括各方的 权利与责任，以及储存客户资产的方式。当中应包括：

1. 客户虚拟资产可能不会享有在《证券及期货条例》、《证券及期货 ( 客户证券 ) 规则》( 第 571H 章 ) 及《证券及期货 ( 客户款项 ) 规则》( 第 571I 章 ) 下赋予「证券」的相同保障；
2. 如客户款项是在海外收取或持有，该等资产可能不会享有赋予在香港收取或持 有的客户款项的相同保障；
3. 如发生黑客入侵或因平台营运者或其有联系实体违约而导致客户虚拟资产有任 何其他损失，平台营运者及其有联系实体将会如何赔偿客户；及
4. 如出现 ( 包括但不限于 ) 硬分叉及空投等事件，客户虚拟资产及其各自的权利 及权益的处理。平台营运者一旦得悉有关事件，便应在切实可行的情况下尽快 知会其客户。
### 持续监察

10.20 平台营运者应委派指定职员进行定期的内部审计，以监察其在符合有关保管客户资产 的规定及有关处理该等资产的既定政策和程序方面的情况。该指明职员如注意到任何 不合规的情况，便应在切实可行的情况下尽快向平台营运者的高级管理层汇报。

10.21 平台营运者应密切监察账户活动，查看是否有不活跃或不动账户。平台营运者应就如 何处理该等账户中的客户资产的提存，建立内部程序。

### 保险 / 补偿安排

10.22 持牌平台营运者应设有经证监会核准的补偿安排，就与其有联系实体保管客户虚拟资 产有关的风险 ( 例如平台遭黑客攻击的事件，或平台营运者或其有联系实体违约 ) 提 供适当保障。有关安排应包括以下任何一项或多项相结合的选择：

* 第三者保险；及
* 平台营运者或与其同一公司集团的任何法团以信托方式拨出并指定作有关用途 的资金。
10.23 平台营运者应订立、实施和执行内部监控措施及程序，以每日监察其所保管的客户虚 拟资产的总值，及确定补偿安排是否继续符合上文第 10.22 段的规定。

10.24 如平台营运者察觉到所保管的客户虚拟资产的总值超过补偿安排下的保障额，而该平 台营运者预计这个情况会持续出现，该平台营运者便应通知证监会，并尽快采取补救 措施，确保遵守上文第 10.22 段的规定。

10.25 持牌平台营运者如为遵守上文第 10.22 段的规定而采用拨出资金的选择，便应确保该 等资金乃以信托方式持有并指定作有关用途。该等资金亦应从平台营运者、其有联系 实体或其同一公司集团旗下任何法团的资产分隔出来。

10.26 平台营运者应以可予核实及可予量化的准则作为选择保险公司的基准。这些准则包括 受保资产的估值时间表，每宗意外的最高保额及整体最高保额，以及任何除外因素。

 

XI.管理、监督及内部监控
-------------

### 高级管理层的责任

11.1 平台营运者的高级管理层应就该平台营运者的运作及其有联系实体的运作承担全部责 任，从而确保以稳健、具效率和效益及合规的方式进行营运，包括：

* 制订和实施平台营运者的内部监控措施及其有联系实体的内部监控措施，以及 确保这些控制措施持续有效并获僱员遵从；及
* 设立和维持适当及有效的政策及程序，以识别和管理与平台营运者的业务及其 有联系实体的业务相关的风险。
11.2 平台营运者的高级管理层应了解该平台营运者的业务性质，其内部监控程序及风险承担政策。

11.3 平台营运者的高级管理层应清楚了解其本身的权力及责任。就该等权力及责任而言：

* 他们应该可以及时地取览所有与业务有关的资料，以确保他们得以持续和及时 地了解平台营运者的运作及其有联系实体的运作；及
* 他们应该可以获得及在适当情况下寻求一切与该等业务及高级管理层本身的责 任有关的必需意见。
11.4 平台营运者的高级管理层应为该平台营运者及其有联系实体设立和维持有效的管理及组织架构以及清楚的汇报途径，并将监督和管理职责指派予合适和有经验的人士执行。 高级管理层亦应确保与授权和审批有关的详细政策及程序以及重要职位的权力获清楚 地界定和传达予各职员，并予以遵守。

### 职责划分

11.5 平台营运者应确保其本身及其有联系实体的主要的职责及职能获适当划分，特别是指 那些若由同一人执行时，可能会导致潜在利益冲突、错误不被察觉，或容易让违规者 有机可乘，以致该平台营运者、其有联系实体或其客户承受不适当风险的职责及职能。 尤其是：

* 前线部门的职能 ( 包括销售职员、负责处理客户指示的职员 ) 及后勤部门的职 能 ( 包括负责处理客资产、交收及会计的职员 ) 应由不同职员透过不同汇报途 径执行；及
* 合规及内部审计职能应 (i) 独立于并与 (a) 节所述的运作职能加以划分；及 (ii) 各自 分开。此外，这些职能应直接向平台营运者的高级管理层汇报。
### 能力

11.6 平台营运者应具备及有效地运用所需的资源和程序，以便适当地进行其本身及其有联系实体的业务活动，及尽量减少因主要职员缺勤或离职而导致损失的风险。 平台营运者应确保其本身及其有联系实体聘用或委任经营业务的任何人士，都是适当 人选及具备履行该受僱职责或受委职责的资格 ( 包括具备有关的专业资格、培训或经 验 )。

平台营运者应确保其本身及其有联系实体具备足够的资源，从而得以勤勉尽责地及确 实勤勉尽责地监督获它们僱用或委任以代表其经营业务的人士。平台营运者及其有联 系实体应就这些僱员及人士的作为或不作为负责。

为确保平台营运者及其有联系实体的运作和内部监控政策及程序，以及平台营运者、 其有联系实体和它们的僱员须遵守的所有适用法律及监管规定获得遵守，平台营运者 应在充分考虑培训需要后，制定适当的培训政策。平台营运者应确保其本身及其有联 系实体提供充分的入职及持续培训，以配合它们的僱员执行特定职责。

### 内部监控措施

11.10 平台营运者应具有内部监控程序、财政资源及运作能力，而按照合理的预期，这些程 序和能力足以保障其本身及其有联系实体的运作、客户及资产以及其他持牌人或注册 人，以免其受偷窃、欺诈及其他不诚实的行为、专业上的失当行为或不作为而招致财 政损失。

### 风险管理

11.11 平台营运者应设立并维持适当和有效的政策及程序，以识别、衡量、监察及管理该平 台营运者、其有联系实体及其客户所面对的风险 ( 不论是财务或其他风险 )。平台营运 者应确保其本身及其有联系实体蒙受损失的风险得以维持在可接受的及适当的水平， 并采取适当而及时的行动以遏制并妥善地管理有关风险。特别是，平台营运者及其有 联系实体应只在其拥有所需的财政及管理能力的情况下才可持仓。

11.12 平台营运者应设立和维持有效及独立的风险管理职能。风险管理职能连同平台营运者 的高级管理层应：

* 清楚界定该平台营运者及其有联系实体的风险政策，并订立和维持与其业务策 略、规模、运作的复杂程度及风险概况相称的风险措施；及
* 监察该平台营运者及其有联系实体的风险管理政策及程序的实施情况，并定期 检视这些政策及程序，以确保其仍然适当及有效。
* 高级管理层应定期获提供风险报告，及就任何重要风险和重大偏差迅速得到警示。
11.13 平台营运者应就其交易平台的运作制定有效的风险管理监控措施及监督管制措施。有 关措施应包括：

* 系统监控措施，让平台营运者能够：
* 防止出现「胖手指」 (fat finger，意即错误操作键盘或鼠标 ) 错误的情
* 况，例如在为买卖盘价格及数量输入限价或上下限量时；
* 实时阻止平台接纳可疑的客户交易指示；及
* 在平台上取消任何未执行的交易指示。
为以下目的而经合理设计的自动化交易前监控措施：

* 防止输入任何会超逾为每名客户所订明的限额 ( 包括上文第 9.7 段所提 述的风险上限 ) 的交易指示；
* 就输入可能是错误的交易指示向使用者发出警示，并防止输入错误的交 易指示；及
* 防止输入违反监管规定的交易指示。
定期进行交易后监察，以合理地识别出任何：

* 可疑的市场操纵或违规活动。平台经营者在识别出任何可疑的操纵或违 规交易活动后，应实时采取步骤防止有关活动继续进行；及
* 须采取进一步风险监控措施以应对的市场事件或系统缺失 ( 例如对市场 造成的非预期影响 )。
11.14 如机构专业投资者获准在其于平台营运者的客户账户内没有足够的法定货币或虚拟资 产 ( 见上文第 7.21 段 ) 的情况下在平台以外进行交易，平台营运者便应按照其运作模 式订立适当的限额，以确保平台营运者因客户违约或市况改变而蒙受损失的风险维持 在可接受及适当的水平，并定期查核及检视这些限额的成效。

### 合规

11.15 平台营运者应遵守、实施及维持适当的措施，以确保其本身及其有联系实体遵守有关 的法例，证监会所执行或发出的规则、规例及守则，适用于该平台营运者及其有联系 实体的任何监管机构的规定，以及该平台营运者及其有联系实体的内部政策及程序。

11.16 平台营运者应设立和维持有效及独立的合规职能。合规职能连同平台营运者的高级管 理层应：

* 订立、维持和执行清楚、有效且涵盖平台营运者及其有联系实体的运作各相关 范畴的合规政策及程序；及
* 确保定期进行合规检视，以侦测平台营运者、其有联系实体或其职员可能违反
* 或不遵守法律及监管规定以及平台营运者及其有联系实体的内部政策及程序的 情况。
11.17 平台营运者应实施适当的措施，以确保平台营运者、其有联系实体或其职员严重违反 法律及监管规定以及平台营运者及其有联系实体本身的政策及程序的所有情况，均获 迅速汇报给其高级管理层及相关监管机构，例如证监会 ( 如适用 )。

11.18 平台营运者及其有联系实体作为商号，不应无合理辩解而禁止其僱用的人士为证监会 及香港金融管理局执行专家证人服务。

### 内部审计

11.19 平台营运者应设立和维持独立的审计职能，以客观地就平台营运者及其有联系实体的 管理、运作及内部监控措施的充分程度、效益及效率作出审视、评估及报告。审计职 能应该：

* 无需肩负运作责任，并能直接与平台营运者的高级管理层或审计委员会 ( 如适 用 ) 沟通；
* 依照明确界定的职权范围行事，而有关职权范围应列出工作范围、目标、方法 及汇报规定；
* 充分地规划、控制及记录所执行的所有审计工作；及
* 向平台营运者的高级管理层汇报在审计时注意到的结果、结论及建议，并确保 在审计报告内重点针对的事项及风险得以及时和妥善地跟进和解决。
### 投诉

11.20 平台营运者应确保：

1. 客户获提供平台营运者有关处理客户投诉的联络详情；
2. 订立和维持书面政策及程序，以确保投诉能获得妥善处理，并且迅速采取适当 的补救行动；
3. 客户就其业务作出的投诉由没有参与投诉所涉事项的职员以及时和适当的方式 独立处理；
4. 采取步骤，以进行调查及对投诉及时作出回应；
5. 如未能就投诉及时作出补救，应向客户提供意见，让客户知悉在监管制度下的 其他可行做法；及
6. 在接获投诉后适当地审视投诉所涉事项。如投诉所涉事项与其他客户有关，或 引起更广受关注的事宜，平台营运者应采取步骤对该等事宜作出调查及补救， 即使其他客户可能没有向该平台营运者作出投诉也不例外。
### 防止贿赂

11.21 持牌人应熟悉《防止贿赂条例》( 第 201 章 ) 的规定，并遵从廉政公署所发出的有关指 弓 I。《防止贿赂条例》可能禁止代理人 ( 通常为僱员 ) 在经营其主事人 ( 通常为僱主 ) 的业务时，在未获得其主事人许可的情况下索取或收受利益。任何人如提供利益，亦 属犯罪。

XII.网络保安
--------

12.1 平台营运者应确保平台的设计是适当的，及在符合所有适用的法例及规例的情况下营 运，并且应确保支持平台营运的所有系统及程序均属稳健并获妥善维护，以尽量减少 及适当地管理欺诈风险、错误及遗漏、服务中断或其他运作或监控缺失。

平台营运者应确保设有稳健的管治安排，以监察其平台的营运，并应备有充足的人力、 技术及财政资源，以确保其平台得以妥善地营运。

平台营运者应有效管理及充分监督平台 ( 包括其交易系统及托管基础设施 ) 的设计、 开发、应用及运作，并且应就平台的的设计、开发、应用及运作订立并实施书面的内 部政策及程序，以确保下列事项：

平台营运者的关键人员应具备必要的专业资格、管理和技术经验，以确保适当 及持续提供由平台营运者所供应的虚拟资产交易服务。平台营运者应识别关键 人员 ( 例如平台的创办人或首席开发员 )，并制定计划以减低相关的关键人员风 险。

平台营运者应至少有一名负责人员负责其交易平台的整体管理及监督，设定网 络保安管理框架及列明主要角色和责任。这些责任包括：

1. 审视及批准与平台的设计、开发、应用和运作及网络保安风险管理事宜 有关的政策及程序；
2. 审视及批准与平台和网络保安风险管理的资源有关的预算及开支；
3. 安排定期进行技术稽查 ( 见第 12.7 段 ) 及独立的网络保安评估 ( 见第 12.13 段 )；
4. 审视与平台有关的紧急情况、中断事故和网络保安事故所引致的重大事 件；
5. 审视内部和外部稽查及网络保安检视所识别出的重大发现；批准作出补 救行动及监察有关工作直至行动完成为止；
6. 监察及评估最新的网络保安威胁及攻击；
7. 审视及批准为平台而设立的应变计划；及
8. (viii) 审视及批准与平台有关的第三方服务提供者的服务协议及合约 ( 如适用 )。
这些责任可以书面形式转授予指定委员会或营运单位，但整体责任仍由负责人 员承担。

平台营运者应在交易、风险及合规部门共同提供意见下订有正式的管治程序。

平台营运者应设有清楚界定的汇报途径，将监督和汇报职责指派予合适的职员 执行。

 

平台营运者应订有管理监控措施及监督管制措施，用以管理与其客户使用交易系统相关的风险。

12.4 平台营运者应进行定期检视，以确保这些内部政策及程序能配合不断变化的市况及监管发展，并从速对任何已识别的不足之处作出纠正。

12.5 平台营运者应为平台的设计、开发、应用及运作调配具备足够资格的职员、专才、技 术设备及财政资源。

12.6 如平台或与其相关的任何活动是由第三方服务提供者提供或被外判予第三方服务提供 者，平台营运者便应作出适当的尽职审查、持续的监察及适当的安排，以确保平台营 运者符合本部及下文第 XIV 部 ( 备存纪录 ) 的规定。特别是，平台营运者应与有关服 务提供者订立正式的服务协议，当中须订明服务条款及提供者的责任。服务协议应定 期予以审视，并在适当时作出修改，以反映所提供的服务和外判安排的任何变更或监 管发展。在可行的情况下，有关协议应以量化方式详细规定服务提供者需提供的足够 保养及技术协助。

12.7 平台营运者应安排具备合适资格的独立专业人士定期进行技术稽查 ( 至少每年一次 )， 从而使其信纳本身及其有联系实体已充分遵循本部的规定。平台营运者应以适当的技 能、小心审慎和勤勉尽责的态度拣选及委任独立的专业人士，并应考虑他们在检视虚 拟资产相关技术方面的经验和往绩纪录。平台营运者在识别出任何违规行为时，应采 取及应确保其有联系实体采取及时的纠正措施。

### 平台的充足性

12.8 平台营运者应确保平台的稳健性，将其系统的可靠性、安全性及容量维持在高水平，并设有适当的应变措施。

### 平台的可靠性

12.9 平台营运者应就系统升级及维护订有书面标准运作程序。标准运作程序需包含：

* 通讯的方式，以及如何处理仍在挂盘册且有待执行的交易指示；
* 有关在系统停机后及在恢复持续交易前有多少时间输入、更改或取消交易指示 的资料；及
* 适用于在预期及计划之外，并对有序市场构成影响的系统故障的程序。
12.10 平台营运者应确保其交易系统及对系统的所有改动 ( 例如实施新的系统或将现有系统 升级 ) 在应用前均经过测试，并定期进行检视，以确保系统及所有改动的可靠性。具 体来说，平台营运者在应用交易系统及其改动前应至少进行以下事项：

* 由高级管理层检视及签署确认测试结果；
* 将系统及数据完整备份；及
* 制订应变计划，以在交易系统的新版本出现任何重大及无法复原的错误时，回 复至先前的版本。
平台营运者应就交易系统的所有改动备存清晰的审计线索。

12.11 如平台营运者计划中断交易系统以进行升级和测试其系统，且有关系统中断可能对客 户构成影响，平台营运者便应在切实可行的情况下尽早通知其客户。

### 平台的安全性

12.12 平台营运者应采取充足、最新及适当的保安监控措施，以保护平台免被滥用。保安监 控措施至少应包括：

藉着可靠的验证方式及技术以确保只有获授权的人士方可进入平台。具体来说：

只准许其职员在有需要的情况下取览有关在平台上发出的交易指示及已执行的交易的买卖资料，使平台妥善及有效率地运作，并时刻让高级管 理层知悉：

1. 每名有关职员的身分 ( 列出职衔及部门 ) 及其可取览的资料；
2. 每宗个案中需要获准取览有关资料的理由；及
3. 获准取览有关资料的职员有否变动，以及作出有关变动的理由；
4. 至少每年审视使用者有权接达的平台及数据库的列表，以确保只有获核 准且有需要的人士方可接达或使用该平台及数据库；
5. 备存一份充足的取览纪录，记载有权进入其平台的职员的身分和职务、 被取览的资料、取览时间、有关取览的任何授权以及每宗个案中获准取 览有关资料的理由；及
6. 设有足够及有效的政策、系统和监控措施，以防范和侦测有否出现错误、 遗漏或有人未经授权而擅自对数据 ( 包括客户资料和交易资料 ) 进行加 插、更改或删除，其职员有否泄漏或滥用他们有权取览在平台上所发出 的交易指示及 / 或在该平台上执行的交易的资料。
7. 就客户账户的登入实施双重认证 ；
8. 设立有效的政策及程序，以确保在启动账户及重设密码的过程中，客户的登入 密码是在安全的环境下产生及发送给客户的。客户的登入密码应由系统随机产 生，及透过不受人为干预及不会被平台营运者的职员窜改的通讯途径发送给客 户。若客户的登入密码并非由系统随机产生，平台营运者应实施足够的保安监 控措施以作弥补，例如强制客户在启动账户后首次登入时更改密码；
9. 在其平台上设立严格的密码政策及网页超时监控措施，包括：
* 最短的密码长度；
* 向长期未更改密码的客户发出定期提示；
* 最低的密码复杂程度 ( 即同时包含字母与数字 )，及重用旧密码前须更改 密码的次数；
* 针对无效的登入尝试采取适当的监控措施；及
* 网页在闲置一段时间后被设定为已超时。
在客户的账户内出现某些客户活动后，立即通知有关客户。这些活动至少应包 括：

* 登入系统；
* 重设密码；
* 执行交易；及
* 更改客户和账户的相关资料。
向客户发出通知的途径，应与登入系统时所使用者不同 ( 如 (b) 节所述 )。客户只 可选择不收取「执行交易」的通知。在此情况下，除非平台营运者是与机构专 业投资者及合资格的法团专业投资者进行交易，否则应向客户作出充分的风险 披露，及客户应签立一份声明，以确认其明白不收取有关通知所涉及的风险。

1. 对平台的基础设施实施足够的保安监控措施。具体来说，平台营运者应；
2. 透过妥善的网络隔离措施 ( 即设有多重防火墙的隔离区 ) 来配置安全的 网络基础设施，以保护关键系统及客户数据免受网络攻击；
3. 只容许有需要的人士遥距接达其内部网络，并对遥距接达实施保安监控 措施；
4. 及时监察和评估软件提供者发布的保安修补程序或修正程序，并视乎对 影响进行的评估，在切实可行的情况下尽快进行测试，并在测试完成后 一个月内执行该等程序； 及时执行和更新防毒及抗恶意软件解决方案，以侦测关键系统服务器及 工作间内的恶意应用程序及恶意软件；
5. 实施保安监控措施，以防止硬件及软件在未经授权的情况下被安装；及
6. 订立实体保安政策及程序，以确保关键系统组件 ( 例如系统服务器及网 络装置 ) 处于安全的环境下，及防止有人在未经授权的情况下实际接触 寄存平台的设施及关键系统组件；
7. 采用依照业界最佳作业手法及国际标准设立的最新数据加密及安全转移技术， 以保障储存在平台上及在内部与外间网络之间传递的资料的保密性及完整性； 特别是，平台营运者应以强效的加密程序：
8. 将敏感资料，例如客户登入资料 ( 即使用者名称和密码 ) 及交易数据， 在内部网络与客户装置之间传递时加密；及
9. 保护储存于平台的客户登入密码。
采用最新的保安工具，以侦测、预防及阻止任何潜在的未经授权入侵、违反保 安规定及网络攻击的情况。特别是，平台营运者应实施有效的监察及监督机制， 以侦测未经授权而接达客户的账户的情况。

设有充足的内部程序及至少每年为平台营运者的职员提供培训，及向其客户提 供定期的警示及教材，以提高他们对网络保安的重要性，及在使用平台时需严 格遵循保安规定的意识。

12.13 平台营运者在推出交易平台和其后定期对现有服务进行任何重大的改进前，应进行严 格及独立的网络保安评估。网络保安评估的范围应至少涵盖：

用户应用程序的保安 ( 即桌面 / 网络 / 流动应用程序 )；

1. 钱包保安；
2. 实地保安；及
3. 网络及系统保安 ( 包括穿透测试 )。
12.14 平台营运者应订立书面政策及程序，订明怀疑或确实的网络保安事故应以何种方式向 内和向外 ( 例如客户、证监会及其他监管机构 ( 如适用 )) 上报。

### 平台的容量

12.15 平台营运者应确保：

(a) 定期监察平台的容量使用情况，并订有适当的容量规划。在进行容量规划时，

* 平台营运者应决定所需的备用容量水平及就此备存有关纪录；
* 对平台的容量定期进行压力测试，以确定在不同的模拟市况下的系统表现'并 以文件载明压力测试的结果及为解决压力测试所发现的问题而采取的任何行动；
* 平台的容量足以处理在营业额及市场成交量方面任何可预见的增长；及
（b）设有应变安排：

* 以便当平台的容量超限时能处理客户的交易指示；及
* 通知客户有关安排，及确保向客户提供可用以执行交易指示的其他途径。
### 系统及数据备份

12.16 平台营运者应至少每天将其业务纪录、客户及交易数据库、服务器及证明文件在离线 媒体进行备份。在办公室以外地方的储存一般须设有妥善的保安措施。

### 应变措施

12.17 平台营运者应审慎地识别及管理相关风险 ( 包括任何预期之外的后果 )，并设有适当的 应变安排。有关安排应包括一份书面应变计划，以处理与平台有关的紧急情况及网络 保安事故等的中断事故，包括在系统复原后检查及确保数据的完整性，及确保交易在 系统恢复运作后可以公平和有序的方式进行。

12.18 应变计划至少应包括：

1. 可能出现的中断情景，包括网络攻击情境，例如分散式阻断服务攻击，及业务 纪录和客户数据因网络攻击而完全损毁的情况，及有关启动应变计划的相应程 序；
2. 适当的后备设施，令平台营运者可在紧急情况下继续提供其交易服务或有关执 行交易指示的其他安排；及
3. 有经过培训的员工处理客户及监管当局的查询。
12.19 平台营运者应确保后备设施及应变计划至少每年进行一次有关可行性及充足性方面的 检讨、更新及测试。

12.20 如出现重大延误或故障，平台营运者应及时：

* 纠正有关情况；及
* 在切实可行的情况下尽快通知客户有关情况，及他们将会如何处理客户有待执 行的交易指示及存取指示。
平台营运者应避免及确保其有联系实体避免在与客户或替客户进行的交易中占有任何 重大利益，或因有某项关系导致出现实际或潜在的利益冲突。若平台营运者或其有联 系实体无法避免在任何实际或潜在的利益冲突情况中行事，便应事先向客户作出适当 的披露 ( 如适用 )，并采取一切合理步骤以管理有关冲突，及确保客户获得公平对待。

除非是平台营运者所订立的平台以外的背对背交易及在证监会因应个别个案而准许的 少数情况下，否则平台营运者不应参与自营交易。就本段而言：

平台营运者应订立及确保其有联系实体订立清晰的政策，当中列明平台营运者、其有 联系实体或其员工在哪些情况下获准接受客户或其他交易对手方的馈赠、回佣或利益 及所需的相应批准。

### 僱员的交易

13.5 平台营运者应设有用来管限僱员就虚拟资产及虚拟资产相关产品进行交易的政策，并 以书面方式将有关政策传达给僱员，以消除、避免、管理或披露因这些交易而可能产 生的实际或潜在利益冲突。平台营运者亦应确保其有联系实体这样做。就本部而言：

(a) 「僱员」一词包括平台营运者或其有联系实体的董事 ( 非执行董事除外 )；及

(b) 「关连账户」一词指僱员的未成年子女的账户及僱员持有任何实益权益的账户

13.6 若平台营运者或有联系实体的僱员获准在自己的账户和关连账户内就虚拟资产及虚拟 资产相关产品进行交易：

1. 书面政策应指明僱员可在哪些情况下于自己的账户和关连账户内就虚拟资产及 虚拟资产相关产品进行交易 ( 特别是掌握非公开消息的僱员应被禁止买卖相关 虚拟资产 )；
2. 若这些账户是在平台营运者的交易平台上开立，僱员应按规定识别有关账户，并就此向平台营运者的高级管理层作出汇 报；
3. 一般而言，僱员应按规定透过平台营运者进行交易；
4. 任何在僱员自己的账户和关连账户内进行的交易应在平台营运者的纪录 内被分开记录及清楚地识别出来。
13.7 若平台营运者或其有联系实体的僱员获准透过平台营运者以外的人士在其自己的账户 或关连账户内就虚拟资产及虚拟资产相关产品进行交易，平台营运者及僱员应安排向 平台营运者的高级管理层提供交易确认和账户结单的复本。

13.8 高级管理层应密切监察在僱员自己的账户及关连账户内就虚拟资产及虚拟资产相关产 品进行的所有交易。高级管理层不应在有关交易中拥有任何实益或其他权益，及应维 持程序以侦测违规行为。

13.9 平台营运者应设有及确保其有联系实体设有程序，以确保若其僱员进行虚拟资产交易 是为了 「超前」于有待为客户或与客户进行的交易，则有关僱员不会 ( 为该平台营运者、其有联系实体、该僱员或另一名客户的利益 ) 进行该项虚拟资产交易。有关程序 亦应确保平台营运者及其有联系实体的僱员不会基于其他可对虚拟资产的价格造成重 大影响的非公开资料来进行该等虚拟资产的交易，直至有关资料被公开为止。

13.10 除非平台营运者已接获另一平台营运者的书面同意，否则平台营运者不得在知情的情 况下，替该另一平台营运者的僱员进行虚拟资产交易。

 

XIV.备存纪录
--------

### 适用于平台营运者及其有联系实体的一般备存纪录规定

14.1 平台营运者应订立并确保其有联系实体订立政策及程序，以确保所有与有关活动相关 的资料 ( 包括以实物及电子方式储存的资料 ) 都是完整、保密、齐备、可靠和详尽的。

就有关活动而言，平台营运者应：

备存 ( 如适用的话 ) 会计、交易及其他纪录，而该等纪录足以：

1. 解释和反映该等业务的财政状况及运作；
2. 令可以真实和中肯地反映其财政状况的损益表及资产负责表得以不时拟 备；
3. 交代它所收到或持有的所有客户资产；
4. 使该等客户资产的所有变动能透过其会计系统而得以追查；
5. 按月就它与其他人士 ( 包括其有联系实体及银行 ) 之间的结余或持仓量 的差额进行对帐及显示已如何解决该等差额；
6. 显示它已遵守及设有监控系统以确保遵守上文第 X 部 ( 保管客户资产 ) 的规定；及
7. 使它能易于确定它是否已遵守上文第 VI 部 ( 财务稳健性 ) 的规定；
8. 以将会令审计得以便利地和妥善地进行的方式，备存该等纪录；及
9. 按照获普遍接纳的会计原则在该等纪录中记入记项。
下文第 14.7 至 14.9 段指明须备存的纪录。

就平台营运者的有联系实体收取或持有的客户资产而言，平台营运者应作出以下行为， 并应确保其有联系实体作出以下行为：

1. 备存 ( 如适用的话 ) 会计及其他纪录，而该等纪录足以；
2. 交代所有客户资产；
3. 使该等客户资产的所有变动能透过其会计系统而得以追查；
4. 分别显示和交代由它或代它及由它代何人而就该等客户资产作出的所有 收取、支付、交付及其他使用或应用；
5. 按月就它与其他人士 ( 包括平台营运者及银行 ) 之间的结余或持仓量的 差额进行对帐及显示已如何解决该等差额；及 显示它已遵守及设有监控系统以确保遵守上文第 X 部 ( 保管客户资产 ) 的规定；
6. 以将会令审计得以便利地和妥善地进行的方式，备存该等纪录；及
7. 按照获普遍接纳的会计原则在该等纪录中记入记项。
下文第 14.7 段指明须备存的纪录。

### 备存纪录的格式和处所

14.4 平台营运者应以下述方式备存并应确保其有联系实体以下述方式备存全部所需纪录：

* 以中文或英文书面方式备存；或
* 备存纪录的方式，是能使该等纪录可随时得以取览及可随时转为中文或英文的 书面形式。
14.5 平台营运者应采取并应确保其有联系实体采取一切合理必需的程序，以防止任何所需 纪录被揑改及利便揭发任何该等揑改。

14.6 平台营运者应在由其使用并根据《证券及期货条例》第 130(1 ) 条及 / 或《打击洗钱条 例》第 53ZRR 条获批准的处所备存所需的纪录，并确保其有联系实体这样做。

### 须备存的纪录

14.7 平台营运者应保留并应确保其有联系实体保留以下纪录，为期不少于七年：

显示以下项目详情的纪录：

* 由平台营运者或其有联系实体所收到的所有款项，不论该等款项是否属 于平台营运者或其有联系实体，或已存入由平台营运者或其有联系实体 或代平台营运者或其有联系实体维持的账户及由平台营运者或其有联系 实体所支付；
* 平台营运者或其有联系实体收到的所有收入，不论该等收入是关乎平台 营运者或其有联系实体所提供服务而收取的费用、佣金、经纪费、酬金、 利息或其他收入；
* 平台营运者或其有联系实体招致或付出的所有开支、佣金及利息；
* 由平台营运者或其有联系实体就客户虚拟资产主动作出的所有处置，并 就每项处置显示以下详情：
1. 客户姓名或名称；
2. 进行处置的日期。
* 处置的收益及该等收益已如何处理；
* 平台营运者或其有联系实体的资产及债务，包括财务承担及或有债务；
* 平台营运者或其有联系实体拥有的所有虚拟资产，并识别：
I. 该等虚拟资产存放于何人；及

II. 存放该等虚拟资产的日期；

* 由平台营运者或其有联系实体持有但并非平台营运者或其有联系实体拥 有的所有虚拟资产，并识别：
I. 该等虚拟资产是为何人持有及存放于何人；

II. 存放该等虚拟资产的日期；及

III. 存放于另一人作稳妥保管的虚拟资产；

* 从其收取及提取虚拟资产的所有钱包地址；
* 平台营运者或其有联系实体持有的所有银行账户，包括所维持的独立帐 户；
* 平台营运者或其有联系实体持有的所有其他账户；及
* 所有资产负债表外的交易或持仓量。
平台营运者或其有联系实体订立的所有合约 ( 包括与客户订立的协议书 ) 的纪 录。

证明以下项目的纪录：

* 由客户给予平台营运者或其有联系实体的任何常设授权，以及该等授权 的续期；及
* 由客户给予平台营运者或其有联系实体的任何书面指示。
就属专业投资者的客户而言：

* 显示足以确立该客户属专业投资者的详情的纪录；及
* 由平台营运者或其有联系实体给予该客户的任何通知。
就在平台营运者或其有联系实体的系统内进行的交易而言，有关纪录详述如下：

* 客户的详细资料，包括其登记姓名或名称和地址、纳入和终止纳入的日
* 期及客户协议；
* 限制、暂停或终止任何客户接达平台营运者或其有联系实体的系统的详 情，包括有关的原因；
* 由平台营运者普遍或个别地发给其系统用户的所有通知及其他资料 ( 不 论为书面形式或透过电子形式传达 )；
* 在平台营运者或其有联系实体的系统内进行交易的每日及每月例行摘要， 当中载列：
I. 已执行交易所涉及的虚拟资产；及

II. 交易量 ( 以交易宗数表示 )、买卖虚拟资产数目及交收总值。

* 与虚拟资产在平台上的纳入程序有关的纪录 ( 按上文第 VII 部 ( 营运 ) 所规 定 )，包括尽职审查计划，已进行的尽职审查的程序、评估和结果，法律意见 及所有相关通讯；
* 认识你的客户的纪录，包括任何厘定风险状况的过程及结果；
* 所进行的合适性评估的纪录；
* 客户虚拟资产的分布式分类帐与内部分类帐之间的对帐纪录；
* 每份按照上文第 IX 部 ( 与客户进行交易 ) 制备的账户月结单的副本；
* 与客户资产有关的所有客户投诉及跟进行动详情的纪录，包括每宗投诉的实质 内容和解决方案；
* 上文第 9.8 段所指的客户身分纪录，用以确认交易指示来源及受益人，以及有 关交易指示详情的纪录；及
* 未为本段其他地方涵盖而可证明平台营运者及其有联系实体遵从本指引的纪录。
14.8 平台营运者应保留以下纪录，为期不少于两年：

* 每份按照上文第 IX 部 ( 与客户进行交易 ) 制备的成交单据及收据的文本；
* 每份在客户要求下按照上文第 9.33(g) 段制备的户口结单的文本；
* 平台营运者收取或发出的交易指示及买卖指示的时序纪录，当中载有以下详情， 包括 ( 但不限于 )：
1. 任何交易指示或买卖指示的接收、执行、修改、取消或届满 ( 如适用 ) 的日期和时间；
2. 提出要输入、修改、取消或执行交易指示或买卖指示的客户的身分、地 址及联络资料；
3. 之后就任何交易指示或买卖指示所作的任何修改及执行的任何详情 ( 如 适用 )，包括但不限于所涉及的虚拟资产，该项交易指示的规模及属于 买方或卖方，该项交易指示的种类，以及交易指示编号、时间及价格限 制，或负责发出该项交易指示的客户指定的其他条件；
4. 某项执行指示的分配及重新分配 ( 如适用 ) 的详情；
5. 由其或代其进行以落实任何有关交易指示或买卖指示的每项交易的详情；
6. 能够识别其曾与谁或为谁的账户进行有关交易的详情；及
7. 使有关交易能透过其会计、买卖及交收系统而被追踪的详情；
8. 其系统活动的稽查纪录，包括但不限于上文第 XII 部 ( 网络保安 ) 所提述的稽 查线索及存取纪录；及
9. 有关所有重大系统延误或故障的事故报告。
* 及 (e) 节所述有关稽查纪录及事故报告纪录的规定详情载于本指弓|附表 2。
* 系统停止运作后须备存不少于两年的纪录
14.9 平台营运者应备存以下纪录，为期不少于其系统停止运作后两年：

* 有关其系统的设计、开发、应用及营运 ( 包括任何测试、检视、改动、升级或 纠正 ) 的全面文件；及
* 有关其系统风险管理监控措施的全面文件。
14.10 平台营运者应在证监会提出要求时让证监会取览所需的纪录。鉴于虚拟资产背后的技 术的性质，平台营运者应在所有时间维持对系统节点 (system node) 的适当取览，以 获得有关活动的完整纪录。

 

XV.核数师
------

15.1 平台营运者应以适当的技能、小心审慎及勤勉尽责的态度，拣选及委任核数师，以就 平台营运者及其有联系实体的财务报表进行审计，并应顾及其为虚拟资产相关业务进 行审计的经验和往绩纪录，以及其担任平台营运者及其有联系实体的核数师的能力。

就核数师根据《打击洗钱条例》第 53ZSD（4）条须报告的事项而言，该等事项指：

（a） 在与平台营运者的核数师有关的情况下，构成平台营运者没有遵从第 VI 部（财 务稳健性）、第 X 部（保管客户资产）及第 XIV 部（备存纪录）的任何规定的 事项；及

（b） 在与平台营运者的有联系实体的核数师有关的情况下，构成平台营运者的有联 系实体没有遵从第 X 部（保管客户资产）及第 XIV 部（备存纪录）的任何规定 的事项。

XVI.持续汇报 / 通知责任
---------------

16.1 如已根据《证券及期货条例》第 V 部及《打击洗钱条例》第 5B 部第 3、4 和 6 分部提 供予证监会的本指引附表 3 相关部分中指明的资料出现任何改变，则以下人士须在该 项改变发生后七日内，向证监会发出载有该项改变的详尽描述的书面通知：

在以下部分指明的资料：

由以下人士就有关改变作出通知

(a)

附表 3 第 1 部

平台营运者

(b)

附表 3 第 2 部

持牌代表

(c)

附表 3 第 3 部

大股东及最终拥有人

 

如将关于规管机构或刑事调查机构正在进行的刑事调查的资料披露，是被香港或其他 地方的法例条文所禁止的，则附表 3 并不规定披露该等资料，但该人须在他察觉调查 完成后的七个营业日内，将调查结果通知证监会。

平台营运者应就纳入任何虚拟资产以供零售客户买卖，或中止或移除向零售客户提供 的任何虚拟资产而作出的任何计划或建议，取得证监会的事先书面批准。

平台营运者应就有关纳入仅供专业投资者买卖的任何虚拟资产，或中止或移除仅向专 业投资者提供的任何虚拟资产的任何计划或建议，事先向证监会作出书面通知。

平台营运者应提交证监会可能不时指明及要求的该等资料，包括但不限于：

* 透过平台营运者 ( 不论是在平台上还是在平台以外 ) 进行的虚拟资产交易的每 月成交量，以及客户买卖的虚拟资产 ( 由证监会指明 ) 的类别的明细；
* 其于过去 12 个月的营运开支，及截至该月终结时按照上文第 6.1 段备存的资产 金额；及
* 关于在香港进行的交易、保管及其他附带服务 ( 如适用 ) 的其他统计数据。
平台营运者亦应该立即将根据本指引其他部分所指明的事项通知证监会，并且在出现 以下情况时就有关事件通知证监会：

就下述可能对其运作造成影响的事项的任何建议改动，并在实施改动前，向证监会解释作出有关建议改动的原因：

* 交易规则、纳入和移除的规则或准则、交易时段及运作时间、硬件、软 件及其系统的其他技术，以及 ( 如适用 ) 其本身平台与其他平台之间的 所有系统界面；
* 平台营运者在合约下对其客户所负有的责任；及
* 其交易系统的应变及业务恢复计划；
* 与其系统有关的重大服务中断或其他重大问题的任何原因或可能原因、影响分 析，以及就此采取的恢复措施；
* 其交易、会计、结算及交收系统或工具在运作或施行上出现任何重大缺失、错 误或缺陷；及
* 严重地违反、触犯或不遵守本指引、《证券及期货条例》及据此订立的适用附 属条例、《打击洗钱条例》、守则及指引，或证监会执行的任何相关通函或常 见问题，或怀疑其本身或其僱用或委任以替客户进行业务的人士有任何该等违 反、触犯或不遵守事宜发生；
注： 平台营运者应提交该等违反、触犯或不遵守事宜或涉嫌违反、触犯或不遵守事宜的详情，以及有关资料及文件。

* 通过任何决议、提起任何法律程序、或作出任何命令，以致可能需要委任财产 接管人、临时清盘人、清盘人或破产管理人，或将平台营运者或其任何大股东、 最终拥有人清盘、重组、重整、合并、解散或破产，或与其债权人制订任何接 管令或安排或债务重整协议；
* 任何董事破产；
* 任何监管组织或其他专业或行业组织对其行使纪律处分或拒绝向其发出任何与 其业务有关的监管牌照、同意或其他认可，或暂时吊销或撤销有关的监管牌照、 同意或其他认可。
 

附表 1 概览及词汇
----------

为在本指引内列明豁免情况及为方便参考起见，本指引所提述的「专业投资者」诠释如下：

「机构专业投资者」指属《证券及期货条例》附表 1 第 1 部第 1 条「专业投资者」的定义 (a) 至 (i) 段所指的人士。

七丢团专业投资者’指属《证券及期货 ( 专业投资者 ) 规则》( 第 571D 章 )(《专业投资者 规则》) 第 4、6 及 7 条所指的信托法团、法团及合伙。

「合资格的法团专业投资者」指已通过下文第 1 段的评估规定及完成下文第 2 段的程序的法团 专业投资者。

「个人专业投资者」指属《专业投资者规则》第 5 条所指的个人。

### 厘定法团专业投资者是否合资格

在就虚拟资产对法团专业投资者进行评估时，平台经营者应评估其是否合理地信 纳法团专业投资者符合以下全部三项准则：

* 法团专业投资者拥有合适的企业架构和投资程序及监控措施 ( 即投资决定是 如何作出的，包括该法团是否设有专门的库务或负责作出投资决定的其他职 能 )；
* 负责代表法团专业投资者作出投资决定的人士具备充分的投资背景 ( 包括该 人士的投资经验 )；及
* 法团专业投资者对所涉及的风险有所认知 ( 以负责作出投资决定的人士对相 关风险的认知为准 )。
以上评估应以书面载述。平台营运者应保存在评估过程中取得的所有相关资料及 文件的纪录，以说明当时所采用的评估基准。

如法团专业投资者停止买卖虚拟资产超过两年，平台营运者便应对该人士重新进 行评估。

（a) 在使本指引中的某些规定不适用前，平台营运者亦应：

* 向该客户取得经签署的声明书，当中述明该客户已给予同意；及
* 向该客户详尽说明被视为专业投资者一事的后果（即平台营运者有权获得的 所有相关监管豁免），以及该客户享有随时撤回被视为专业投资者的权利。
（b）平台营运者应每年进行一次确认，从而确保该客户继续符合《专业投资者规则》 的有关规定。平台营运者进行年度确认时，应以书面提醒客户以下事宜：

（i） 被视为专业投资者的风险及后果（即平台营运者有权获得的所有相关监管豁 免），尤其是平台营运者无须遵从某些监管规定；及

（ii） 客户享有撤回被视为专业投资者的权利。

需要设定风险上限（第 9.7 段）

需要订立书面协议及提供相关的风险披露声明（第 9.11 及 9.26 段）

需要确保建议或招揽行为的合适性（第 9.20 段）

需要确保复杂产品交易的合适性，提供有关复杂产品的充分资料，及提供警告声明（第 9.22 段）

需要就选择不收取「执行交易」的通知作出充分的风险披露（第 12.12（e）段）

附表 2 有关稽查纪录及事故报告的规定
-------------------

平台营运者应就备存本指引第 14.8(d ) 及 ( 曰段所提述的稽查纪录及事故报告作出安排，并应在 证监会的要求下向其提供该等纪录及报告，且必须定期检视该等纪录及报告，以侦测可能出现 的问题以及规划预防措施。

### 稽查纪录

稽查纪录应记载交易指示由发出至执行的过程及交易在交易平台上的流程 ( 如适用 )。这 方面的资料至少应包括：

1. 交易指示的发出 / 取消 / 修订 / 执行资料 ( 加上时间盖印及编配独有的参考编号 )；
2. 系统登入纪录，包括登入详情 ( 例如使用者身分、登入日期和时间 )；
3. 交易限额 / 持仓限额 / 现金限额的例外情况一例如可能包括记载客户因超逾交易限 额 / 持仓限额 / 现金限额，而导致其超逾交易 / 持仓限额或在没有预付现金的情况下 进行交易的次数；
4. 合规验证异常情况一例如可能包括记载客户没有足够的虚拟资产持有量以实际地将 其出售的次数；
5. 用户使用权等级分配一平台营运者内不同层次的职责获分配不同等级的使用权；
6. 关键性系统指标及主档案的更改详情；及
7. 输入错误交易指示一例如可能包括交易指示的价格严重偏离现行的交易指示价格或 上一次交易的价格，交易指示的数额超逾客户的交易限额，以及有关某虚拟资产的交 易指示与客户指示不符。
### 事故报告

事故报告应记载因平台营运者的系统出现重大延误或故障而导致客户不能使用该系统的情 况。有关资料至少应包括：

1. 对有关问题的清楚解释；
2. 出现中断或延误的时间；
3. 中断或延误历时多久；
4. 于中断或延误期间及其后受影响的系统；
5. 这项问题或相关的问题以前曾否发生；
6. 当时受影响客户的数目及对这些客户的影响；
7. 为纠正有关问题而采取的步骤；及
8. 为确保有关问题不会重演而采取的步骤。
 

附表 3
----

### A. 词汇

「CE 编号」指由证监会编配的中央实体识别编号；

「投诉主任」就任何平台营运者而言，指由该平台营运者委任专责处理向该平台营运者提出的 投诉的人；

「控权人」就任何平台营运者而言，指该平台营运者的每名董事、大股东及最终拥有人；

「刑事调查机构」指香港警务处及根据《廉政公署条例》（第 204 章）第 3 条设立的廉政公署 及香港或其他地方的进行刑事调查的公共机构；

「轻微罪行」指根据《定额罚款（交通违例事项）条例》（第 237 章）、《定额罚款（刑事诉 讼）条例》（第 240 章）或《定额罚款（公众地方洁净及阻碍）条例》（第 570 章）可处定 额罚款的罪行，或在香港以外地方所犯的相类性质的罪行。

「永久性居民身分证」具有《人事登记条例》（第 177 章）第 1A 条给予该词的涵义；

「规管机构 包括证监会、金融管理专员、认可交易所、任何专业团体或社团、考试机构、根 据任何成文法则委任的审查员，以及香港或其他地方的其他同等机构或人士；

「有效商业登记证」具有《商业登记条例》（第 310 章）第 2（1）条给予该词的涵义；

在本附表中，「基本 \*」及「有关资料」须诠释如下：

就任何个人的基本资料而言，在适用范围内指该人的下列详情一

（a） 中文及英文的称衔、姓氏及个人名字的全写；

（b） 出生日期及地点；

（c） 性别；

（d） 根据《人事登记条例》（第 177 章）发出的身分证上的中文商用电码及号码， 但如该人并非永久性居民身分证持有人，则指其护照、由某主管政府机关所签 发可提供身分证明的旅行证件或其他证件的编号、发证机关的名称及护照或证 件到期的日期；

（e） 国籍；

（f） 业务地址、居住地址及通讯地址；及

（g） 联络电话号码、传真号码及电子邮件地址。

就任何法团的基本资料而言，在适用范围内指该法团的下列详情一

1. 中文及英文法人名称及营业名称；
2. 以前曾用的名称以及使用该等名称的时期；
3. 成立为法团的日期及地点；
4. 该法团的有效商业登记证的编号；
5. ( 如属在香港以外地方成立为法团的法团 ) 就该法团在《公司条例》( 第 32 章 ) 被废除前根据该条例第 XI 部或《公司条例》( 第 622 章 ) 第 16 部第 777 条而 发出的注册证明书的日期；
6. 该法团的注册办事处的地址；
7. 该法团的营业地点的地址；
8. 通讯地址；及
9. 电话号码、传真号码、电子邮件地址及网站地址。
就任何个人的有关资料而言，指该人不论在香港或其他地方是否或曾否符合以下描述的资料一

1. 被裁定或被控犯任何刑事罪行 ( 轻微罪行除外 )，不论该项定罪的证据是否可在香港或其他地方进行的法律程序中获接纳；
2. 成为规管机构或刑事调查机构采取纪律行动或进行调查 ( 视属何情况而定 ) 的 对象；
3. 成为法院或其他主管当局作出的关于欺诈、不诚实行为或不当行为的命令的对 象；
4. 担任某个成为或曾成为规管机构或刑事调查机构采取纪律行动或进行调查 ( 视 属何情况而定 ) 的对象的法团或业务的大股东或董事，或参与管理上述法团或 业务；
5. 担任某个成为或曾成为法院或其他主管当局作出的关于欺诈、不诚实行为或不 当行为的命令的对象的法团或业务的大股东、最终拥有人或董事，或参与管理 上述法团或业务；
6. 参与任何司法程序或其他法律程序；
7. 成为与该人的债权人作出债务偿还安排或任何方式的债务妥协的一方；
8. 不遵从任何判决或法院命令；
9. 担任已藉着成员自动清盘以外的其他方式清盘的法团或业务的大股东、最终拥 有人或董事，或参与管理上述法团或业务；
10. 担任已藉着全体合伙人同意以外的其他方式解散的商号的合伙人；
11. 破产或察觉存在有任何可能使他无偿债能力或导致根据《破产条例》( 第 6 章 ) 委任其财产的暂行受托人的事宜；
12. 被拒或被限制行使进行交易、业务或专业的权利，而法律规定进行该交易、业 务或专业是须有特定牌照、注册或其他许可的；
13. 担任某个被拒或被限制行使进行交易、业务或专业的权利的法团的大股东、最 终拥有人或董事，或参与管理上述法团，而法律规定进行该交易、业务或专业 是须有特定牌照、注册或其他许可的；及
14. 丧失担任董事的资格。
就任何法团的有关资料而言，指该法团不论在香港或其他地方是否或曾否符合以下描述的资料一

1. 被裁定或被控犯任何刑事罪行 ( 轻微罪行除外 )，不论该项定罪的证据是否可 在香港或其他地方进行的法律程序中获接纳；
2. 成为规管机构或刑事调查机构采取纪律行动或进行调查 ( 视属何情况而定 ) 的 对象；
3. 成为法院或其他主管当局作出的关于欺诈、不诚实行为或不当行为的命令的对 象；
4. 担任某个成为或曾成为规管机构或刑事调查机构采取纪律行动或进行调查 ( 视 属何情况而定 ) 的对象的法团或业务的大股东、最终拥有人或董事，或参与管 理上述法团或业务；
5. 担任某个成为或曾成为法院或其他主管当局作出的关于欺诈、不诚实行为或不 当行为的命令的对象的法团或业务的大股东、最终拥有人或董事，或参与管理 上述法团或业务；
6. 参与任何司法程序或其他法律程序；
7. 成为与该人的债权人作出债务偿还安排或任何方式的债务妥协的一方；
8. 不遵从任何判决或法院命令；
9. 担任已藉着成员自动清盘以外的其他方式清盘的法团或业务的大股东、最终拥 有人或董事，或参与管理上述法团或业务；
10. 担任已藉着全体合伙人同意以外的其他方式解散的商号的合伙人；
11. ( 就并非注册机构的法团而言 ) 无偿债能力或察觉存在有任何可能使它无偿债 能力或导致委任清盘人的事宜；
12. 被拒或被限制行使进行交易、业务或专业的权利，而法律规定进行该交易、业 务或专业是须有特定牌照、注册或其他许可的；及
13. 担任某个被拒或被限制行使进行交易、业务或专业的权利的法团的大股东或董 事，或参与管理上述法团，而法律规定进行该交易、业务或专业是须有特定牌 照、注册或其他许可的。
### B. 关于改变的通知

关乎以下的人的基本资料的改变一

1. 平台营运者；
2. 平台营运者的每名控权人；
3. 每名作为平台营运者的负责人员的人；及
4. 平台营运者每间进行有关活动的附属公司。
控权人或负责人员的改变，或平台营运者的进行有关活动的业务的附属公司的改变。

作为或成为或不再是平台营运者的有联系实体的法团的下列详情的改变一

在法团获证监会发牌或注册的情况下一

1. 关乎该法团的基本资料；
2. 该法团的 CE 编号；
3. 该法团成为或不再是有联系实体的日期；
4. 该法团是否有任何主管人员；及
5. 关乎该法团的主管人员 ( 如有的话 ) 的基本资料；及
在其他情况下一

1. 关乎该法团的基本资料；
2. 该法团成为或不再是有联系实体的日期；
3. 该法团是否有任何主管人员；
4. 关乎该法团的主管人员 ( 如有的话 ) 的基本资料；
5. ( 如属有法团成为有联系实体的情况 ) 引致该法团成为有联系实体的事实；及
6. ( 如属有法团不再是有联系实体的情况 ) 引致该法团不再是有联系实体的事实，及关于该法团在不再是有联系实体之前所收取或持有的平台营 运者的所有客户资产已经全部交代妥当和妥善处置的确认书，及 ( 如没 有如此交代和处置 ) 未有全部交代妥当和妥善处置的平台营运者的客户 资产的详情。
以下的人的姓名、通讯地址、联络电话号码、传真号码及电子邮件地址的改变一

* 每名获平台营运者委任让证监会可以在市场出现紧急情况或有其他紧急需要时 联络的联络人；及
* 每名作为或建议成为平台营运者的投诉主任的人。
每名第 1 项提述的人获香港或其他地方的主管当局或规管机构授权 ( 不论实际如何称 述 ) 进行有关活动的状况的改变。

关乎每名第 1 项提述的人的有关资料的改变。

平台营运者进行或将会进行的业务的范围及性质以及提供或将会提供的服务类别的重 大改变。

涵盖内部监控、组织架构、应变计划及相关事宜的平台营运者的业务计划的重大改变。

平台营运者的资本及股权结构的改变，如平台营运者或其董事惯于或有义务按照某人 的指示或指令行事，则亦须提供关乎该人的基本资料的改变。

关乎平台营运者的资产受押记 ( 包括质押、留置权或产权负担 ) 规限的资料的改变。

与平台营运者或其有联系实体进行有关活动有关的钱包地址的详情的改变，述明——

1. 究竟该钱包地址是已开立、处于活跃状态、变为不活动还是被主管当局命令予 以冻结的；
2. 完整的钱包地址，连同其相关区块链规程的名称；及
3. 该钱包地址是否或曾否被指定作持有客户虚拟资产或属平台营运者所有的 资产。
与平台营运者进行有关活动有关的银行账户的详情的改变，述明——

1. 究竟该账户是已开立、结束、变为不活动还是被主管当局命令予以冻结的；
2. 该开立、结束、变为不活动或被主管当局命令予以冻结的账户所属银行的 名称；
3. 账户号码；
4. 开立或结束任何该等账户的日期；及
5. 账户是否或曾否属信托账户。
平台营运者的核数师的姓名或名称的改变，以及更换核数师的原因。

平台营运者进行或将会进行业务的每个处所的地址的改变。

平台营运者不再用作备存纪录或文件的每个处所的地址。

关乎持牌代表的基本资料的改变。

持牌代表获香港或其他地方的主管当局或规管机构授权（不论实际如何称述）进行受 规管活动的状况的改变。

持牌代表代它所隶属或寻求隶属的平台营运者提供或将会提供的服务类别的重大改变。

关乎持牌代表的有关资料的改变。

持牌代表曾否是《精神健康条例》第 2 条所界定的病人的改变。

持牌代表担任董事、合伙人或独资经营者的身分的改变。

关乎大股东或最终拥有人的基本资料的改变。

关乎大股东或最终拥有人的有关资料的改变。

大股东或最终拥有人的资本及股权结构的重大改变。

大股东或最终拥有人曾否是《精神健康条例》第 2 条所界定的病人的改变（如适 用）。

