 

 

NFTGo 在本月发布的长达 163 页的 NFT 年度报告中，梳理了过去一年 NFT 领域市场的发展和趋势，并且从不同数据层面剖析了 NFT 项目的分布情况和特点，揭示巨鲸对 NFT 的投资偏好，并在细分市场、投资策略、社区互动等进行了相关预测。

 

本文提炼了 NFTGo 报告的 20 个亮点，具体为：

 

1、2021 年是 NFT 爆发式增长的起点，目前 NFT 已经来到了一个相对平稳去泡沫的发展阶段。

 

2、2022 年低迷市场中 BAYC 交易量占据主导，纵观整个 NFT 市场，头部项目带动效应明显。

 

3、根据每日卖家数量 / 买家数量指数，2022 年 3 月之前，该指数一直小于 1，买家数量明显多于卖家数量，市场整体处于强买方力量阶段，而后在 3 月 至 5 月期间在 1 附近波动，但在下半年，该指数持续高于 1，NFT 进入卖方市场。但自 2022 年 12 月 5 日左右起，该指数出现趋势性下降、持续至年底，或预示着市场正在回暖。 

 ![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870150990.jpg?x-oss-process=style/scale70)

*每日的卖家数量 / 买家数量指数，数据来源：NFTGo.io*

 

4、NFT 交易平台之间的较量早已不局限于是否满足用户的交易需求，而是更聚焦于新的垂直领域，诸如强制版税、数据看板、批量快速购买、聚合比价等，从而吸引差异化的细分用户。，空投和激励也是交易平台抢夺市场的方式之一。此外，普遍来说，可持续的商业模式以及用户粘性的维持也是交易平台面临的关键问题所在。

 

5、Polygon 凭借着和 B 端的密切合作，为很多 Web2 的用户打开了认识和购买 NFT 的窗口，比如 Reddit 和 TrumpCollection 的采用，以及 OpenSea 和 Magic Eden 等交易平台的支持。随着 Layer2 生态发展完善和成熟，Polygon 上的 NFT 采用率将会有更进一步提高，其交易速度和低费率是 Web2 用户 NFT 入门的契机，但依旧难以撼动以太坊的主流地位。 

 

6、FTX 崩盘过后，Solana NFT 生态遭受重创，随着 Degods 在 2023 年迁移到以太坊，以太坊生态将会更加丰富，而包括 Aptos 在内的其他公链在下一年也很难超越以太坊的核心地位。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870250371.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

7、2022 年的清洗交易总量大约 900 万 ETH，占据 2022 年总交易量的 35% 左右。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870266056.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

 

8、在去除掉清洗交易后，过去一年流动性最好的 NFT 类别为实用 NFT（utility） ，流动性 533.74%；而流动性最差的为域名 NFT（Domain Name），仅为 25%。  

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870305122.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

9、2022 年 NFT 和加密市场的相关系数约为 0.8，处于较为相关的状态。在 2022 年第二季度，两者的相关性高达 0.98，而后相关性逐渐降低，约为 0.4-0.5 区间。一方面，NFT 市场依旧会跟随加密市场大盘的整体走势，和宏观的经济环境息息相关。另一方面，由于 NFT 资产的非同质化特性，NFT 市场也有其独立行情和交易情况。

 

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870448418.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

不过，NFT 市场反应比传统加密货币市场更「迟钝」，当市场波动较大时，NFT 市场往往不会快速响应。主要原因为流动性不足、大行情会引发的网络拥挤情况和避险目的等。

 

10、经统计，2022 年度每月新发行的 NFT 项目约为 315 个，平均每日发行 10 个新项目，新增项目整体发展趋势呈平稳增长态势。即便在市场行情整体下行的背景下，NFT 的发行数量的平均每月增速依旧可以维持在 11.86%。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870462948.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

11、NFT 市场上有大约 21% 的项目市值大于 1K ETH，而绝大多数项目聚焦在 100-500 ETH 市值区间。NFT 市场中长尾效应明显，只有 2% 的项目市值超过 10k ETH，而这些项目占据了市场中大部分的市值。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870476197.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

12、大部分 NFT 系列的交易量位于 100～500ETH 之间，占比约为 43%。而只有 4% 的项目过往总交易量超过 1 万 ETH。市场中多数交易行为依旧集中在头部优质项目中。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870495462.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

13、地板价 ≤ 0.1ETH 占到总项目数的 74%，0.1~1ETH 占比 20%，1~10ETH 占比 5%，而大于 10ETH 的项目仅占到总项目数的 1%，整体 NFT 价格的分布呈现出「价格越贵、项目越少」的特点，而正是这些少量的高市值项目构成了 NFT 市场的主体。

 

14、排名靠前的 NFT 项目长期保持一定的流动性，并且流动性的波动率较低；而排名靠后的 NFT 项目则在发行后流动性逐渐趋于零并且受市场影响波动极大。此外。偏同质化的 NFT 的流动性会更好一些。

 

15、盈利用户如何抄底：越跌越买、分批抄底、成本控制、分类抄底等。

 

16、巨鲸投资偏好：长期蓝筹 + 短期热点。

 

PFP 依旧是巨鲸最喜欢的 NFT 类别，其次是 Pass 类。巨鲸对土地类 NFT 有较为明显的行为特征，总体归纳为根据地块属性进行分级购买，如距离某些标志物的距离、地块的资源产出；对于域名类 NFT 的投资巨鲸的资金动向则显示出两种行为，一种是注册或购买一个具有潜在价值的域名，持有它直到合适的买家出现或者「域名货币化」，另一种则是注册或买来自己进行实际使用，将其作为长期持有物。

 

17、NFT 玩家画像：

 

* 参与者以年轻人为主，超过 66% 的用户年龄在 34 岁以下，男性占比超过 70%；
* NFT 为小众游戏，NFT 用户仍有数十倍的增长空间。2022 年 ETH 链上活跃地址数达 48.16M，为 NFT Trader 的 25.7 倍。
* 目前 NFT 玩家仍以欧美国家为主，其中美国玩家占比最大。Similarweb 数据显示，OpenSea 在 2022 年 9 月至 11 月的用户中近 20% 为美国用户。
* 2022 年 NFT 在中国大陆有较大的渗透率和话题度。
* NFT 玩家「一人多钱包」的现象显著，且大资金量的 NFT 高级玩家倾向于使用更多的钱包。
* 「社群」是用户最主要的机会发现渠道，甚至超过了推特这一主流信息获取途径。
* NFT Pro-Trader 的用户路径正在变得更加专业化：从「社交媒体 / 社群发现信息——OpenSea 完成交易」转向了「发现信息——工具平台研究信息——聚合交易选取最低价格——资产管理和生息」。
 

18、蓝筹 NFT 未来发展

 

* Bored Ape Yacht Club：建立一个相互关联、可以互动操作的元宇宙，创造具备可持续性的故事。
* Azuki：将围绕 IP 打造元宇宙游戏、3D 虚拟场景等，还会在线下拓展漫画、服饰等实物周边，举办粉丝见面会和音乐节等活动。
* Doodles：成为一家综合性 Web3 娱乐公司，将会将音乐、游戏、动画等娱乐产品融合并形成新兴娱乐消费综合体。
* Moonbirds：正在构建「社交元宇宙平台」，该平台将首先向 Proof 会员和 Moonbirds 持有者推出。新系列 NFT Moonbirds Mythics 和代币也将推出。
* Clone X：未来会探索多个落地应用场景，发展天花板相对较高，未来会和更多品牌合作，让 Clone X 应用于更多的平台及场景，并跨越更多元宇宙。
 

19、下面是根据巨鲸实际买入资金进行排序的前 40 名 NFT 系列。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870513872.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

20、对 2023 年的 8 个未来趋势预测：

 

* NFT 从「旁氏」经济向价值投资过渡；
* 音乐类的 NFT 将成为下一个热点；
* ENS 域名持续升值，999 club 地板价将有望突破 10 万美元；
* ChatGPT 颠覆 NFT 社区互动和用户粘性；
* XR 硬件和 NFT 所有权将推动元宇宙发展；
* NFT 衍生品将得到大规模采用，如 NFT 众筹平台、碎片化平台、抵押借贷平台、租赁平台以及期权平台；
* NFT 成为去中心化社交平台刚需；
* 「体育赛事 + 粉丝经济」将创造新的消费市场。
 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3-1676870524693.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

NFTGo 报告下载链接：https://nftgo.io/research/reports/2023-nft-annual-report

