Roblox 如今为创作者提供了一个平台，支持端到端的工具、服务和支持，帮助他们打造身临其境的 3 D 体验。借助 Roblox Studio，创作者可以立即免费获得所需的一切，以构建他们的体验并立即在所有流行平台上发布，每天在全球覆盖的用户群达到 5880 万。然而，随着生成式 AI（Generative AI）技术的出现，我们看到了一个彻底改变平台创作的机会，既可以通过增强 Roblox Studio 使创作变得更快更容易，也可以让 Roblox 上的每个用户都成为创作者。

众所周知，生成式 AI 可以学习数据的底层模式和结构，并生成新的内容，例如图像、音频、代码、文本、3 D 模型或其他形式的媒体，这是以前从未见过的。随着这些工具对日常内容创建的有效性的显着加速，这项技术正处于一个转折点。它现在能够捕捉创作者的意图，提供范围广泛的数字编辑功能，帮助创作内容，并允许快速迭代。我们已经从 Roblox 的创作者那里听说了他们如何使用这项技术进行创作。然而，这些现成的 AI 系统并未与我们的平台集成，它们通常不会产生「Roblox 就绪」输出，而这需要创作者进行大量后续工作。我们看到了一个构建专注于 Roblox 的生成式 AI 工具和 API 的绝佳机会。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/842-1676874440244.png?x-oss-process=style/scale70)

生成 AI 对我们的创造者的价值
----------------

在当前，Roblox 体验是通过组合各种形式的 3D 对象（构造性立体几何、化身、网格、地形等）创建的，通过 Lua 脚本在行为上相互连接，并由在平台上提供核心行为的通用物理引擎提供支持。虽然引擎是平台的基础部分，但创建者可以构建或以其他方式获取体验中的所有内容。我们看到生成式 AI 工具适用于这些不同的创作过程中的每一个。通过内部原型，我们已经开始看到专门的生成式 AI 工具不仅可以提高创作者的生产力，而且可以显着降低将创意变为现实所需的技术技能。

例如，一些创作者知道如何编写代码，但在创建高保真 3D 模型方面可能经验有限。其他人可能在模型设计方面更有经验，但在代码方面经验较少。在这两种情况下，我们都看到了一个未来，即使是初学者（例如我自己——我是一个糟糕的艺术家！）也可以在他们希望在 Roblox 体验中将他们的想象力变为现实时获得领先优势。

更强大的是，生成 AI 支持的媒体融合将使创作者能够开发具有内置行为的集成 3D 对象。例如，创作者可以通过简单的陈述来设计汽车样式，例如「红色，两人座，敞篷，前轮驱动的跑车」。这个新创造物既像一辆红色跑车，又将所有行为编码到其中，以便能够在 3D 虚拟世界中驾驶。

这项工作涉及独特的技术挑战，因为我们要解决使用事件处理程序、动画装备和物理属性生成 3D 模型的能力。这项工作是前所未有的，因为制作交互式内容需要对生成的对象有更深入的了解。凭借 Roblox 上广泛的沉浸式内容机会，我们也有独特的机会同时为所有类型的内容创建生成模型——图像、代码、3 D 模型、音频、头像创建等等。

每个人都能成为创造者
----------

Roblox 正在构建一个平台，让每个用户都能成为创作者——而不仅仅是那些熟悉 Roblox Studio 和其他 3D 内容创作工具的用户。我们相信 Roblox 中的许多体验将成为创造体验，人们可以创造一件新衬衫、帽子、整个头像；一栋房子甚至整个体验——所有这些都来自另一种体验。这一愿景需要一组比当今任何环境中都更容易为典型用户使用的工具——例如语音和文本或基于触摸的手势，而不是复杂的鼠标和键盘移动。生成式 AI 工具有助于让用户的创作变得直观和自然，并直接嵌入到体验中，让我们每天 5880 万的用户中的任何一位都可以创建可以在整个平台上共享的独特内容。

我们也看到了 AI 社区本身成为 Roblox 平台上的创造者的巨大机会。通过使第三方 AI 创作服务直接插入 Roblox（可能作为一种创作体验），我们提供了一种机制，可以将他们独特的创作直接提供给 Roblox 用户。例如，如果您开发一个 AI 模型，根据文本提示、图形队列和照片示例的组合构建最具表现力的超级英雄角色，那么您应该能够直接向那些想要令人难以置信的超级英雄头像的 Roblox 用户提供这种功能。我们将社区设想为生成式 AI 的力量倍增器，创建一个生态系统，我们的创作者和用户可以利用该生态系统更有效地创建内容和工具。

这一愿景还涉及一些独特的技术挑战。首先，这些工具必须适合用户创建的东西，以及它们如何适应体验式创建环境。其次，在所有情况下，我们都需要保证 Roblox 的安全和文明。这意味着我们需要为所有类型的创作建立一个快速且可扩展的审核流程。第三，我们需要一个鼓励这种创造的经济体系。Roblox 作为一个平台脱颖而出，拥有强大的创作者支持的市场和经济，我们必须扩展它以支持经验不足的用户创作者以及 AI 算法开发人员。

当我们这样做时，我们仍然意识到有必要在 Roblox 平台上以周到和合乎道德的方式实施生成式 AI，这符合我们一直以来尊重社区的价值观。我们致力于使用多样化和强大的数据集来限制有偏见的内容，并鼓励安全和高质量的内容输出。

我们的团队正在努力在未来几周推出针对两种新的 AI 工具的测试：来自文本提示和生成式 AI 代码完成的生成式 AI 材料，以帮助提高开发速度。这些只是我们将生成式 AI 的创造能力带给我们的创作者社区的第一步。本周我将在 DeveloperWeek 的 Metaverse 技术堆栈演讲中分享更多内容。而 Stef Corazza 也将在下个月的游戏开发者大会 AI 峰会的演讲中分享更多内容。我们希望您和我们一起踏上这段旅程一样兴奋。

