一、Blur 如何解决 NFT 世纪难题——流动性
-------------------------

过去一年不断有 NFT 借贷平台想解决市场最大的问题：流动性，例如 looks、x2y2 的交易挖矿方式、碎片化 AMM，有类似 Blur 通过距离成交价远近程度为标准划分奖励区间，集中流动性的思想，例如 Abacus 富有博弈机制。

Blur 赶上了好时候，黑天鹅事件频发的深熊，NFT 市场中很难有做市商贸然 Bid，因此预计其流动性和交易量在熊市也逃不过大幅缩水，但当前不能证伪。

类似于单币质押即可提供流动性，NFT 市场不同于 FT 市场，NFT 自带的属性决定交易量必然不能同 FT 媲美，低交易量意味着质押挖矿收益率上不去

采取传统的 FT 市场的双代币质押（xNFT+ETH 组 LP），NFT 中的双边质押或许还赶不上 ETH 在 DeFi 中单边质押收益率，会牺牲 ETH 潜在收益率，具有较高机会成本，Blur 提出的 Bid 出价、专攻单边买方提供流动性非常契合 NFT 市场，解决了收益率不足、无人提供流动性的尴尬局面。

二、Blur 潜在空间，天花板打开的多样叙事
----------------------

有流动性 NFT 才能玩出花样，没有流动性都是伪命题，Blur 解决了行业可拓展边界的核心问题——流动性，基于此，借贷、衍生品、收益聚合器等都有施展空间，Blur 可视为 NFTfi 行业的先驱，带动整个板块形成较大的造富效应。

1、Blur 后续发展会类似于 DeFi Summer、LSD，Blur 作为中游崛起逐渐带动上下游 NFTfi 的叙事；

2、市场普遍通过交易量、手续费收入等模式对 Blur 估值，这样算出来天花板最大也就是的 OS 的 130 亿估值，不过其叠加了聚合器 +NFTfi 龙头 + 借贷和 NFT 交易所一起做 + 行业重塑者的 Buff，实际估值应高过 OS，注重同 OS 的差异化竞争；

3、对 NFT 蓝筹是利好，类似 DeFi，流动性逐渐从优势到长尾资产扩散的可能性；

4、51% 代币分发社区主导型项目，利益角度后续也必然会走真实收益、收缩供应量路线、甚至是 veCRV 自产自销，远景的代币赋能无需担心，近期的需考量；

5、关于择时，最大的不确定性来自 Binance。

因此，优良的产品逻辑：成交速度、专业交易者看盘体验、非强制版税等，是作为 NFT 交易所的基础和立身之本，也是市场当前最关注的点，故市场预期挖掘极不充分，对标估值不仅是 OS。

1、NFT 市场相对 FT 市场，不可分割的属性决定交易量本身没有 FT 活跃，NFT 市场增量没有很大拓展的情况下，挖矿资金数量和 APR 大小本身是相斥的，故 Blur 也离不开“短期挖矿繁荣吸引投机用户、中期依靠市场和产品体验、长期注重用户体验形成流动性沉淀”的范式，盲盒间接延缓了用户对预期收益率的感知，有助于完成用户心智的教育过程；

2、当前市场市场持仓大部分来自空投和散户投机者，代币和产品之间没有很强的反身性，即通过某个环节赋能代币消耗，进而助推流动性和价格间的螺旋上升，因此在投机主导的市场下虽叙事天花板够高，缺少多方力量的博弈，当前每日释放 110w，后续代币经济的提案或是 Blur 的重要分水岭；

3、综上，Blur 存在短期风险收益比过高和长期叙事潜力巨大的博弈。

