chatGPT 或许是大型互联网企业对抗 web3 的终极利器。

web3 也是全球自由意识公民对抗中心化垄断的终极杀器。

### 1

以前很长一段时间我都有计划把编程学会，但始终都没有达成目标。

以前大学时候学过一些，但从没有完整跑过项目，十多年了也记不清了。

自己也看了一些编程资料，李老师的《自学是门手艺》也跟着走了几遍，但始终感觉自己没找到窍门。

其实总结下来也很简单，自己编程目的也只是想要现成的结果，如果需要看大量文档，反复调试，慢慢的就失去了兴趣。

### 2

最近非常密集的在使用 chatGPT，它让我重新对自己能学会编程这事充满信心。

上篇文章[chatGPT 让我 1 小时学会了 python](https://mp.weixin.qq.com/s/Untc2qv9cas4wmCyDIfZhQ)，讲述了我真的花了很短时间就实现了一个完整闭环的程序，它已经可以满足我定时查看代币指标的需求。

如果单从这一个作品就说我完全掌握了 python，那确实有点夸大。

但它作为一个起点，让我完全有信心通过跟 chatGPT 的沟通，学会我一直想学的东西。

在学习的过程中，我完全只跟它在交流，没有去第三方网站或论坛提问。

### 3

通过这段时间与 chatGPT 这种交流式的学习，我发现有一点让我非常惊恐。

我在学习过程的问题只说给它听，各种错误和我的分析，也只有它知道。

没有它之前，我们遇到问题会到处去问，也会在一些论坛网站上留下问题，时间长了会积累很多不同的答案。

而有了 chatGPT 后，感觉很多内容消失了，它只出现在我跟它的对话过程中。

如果 chatGPT 大范围普及，个人感觉以后的内容创造会越来越中心化，AI 会聚集绝大部分的内容，而这些内容都是掌握在 AI 背后的大公司手中。

### 4

web3 的核心叙事是可拥有，可拥有建立在去中心化基础之上。

这种可拥有是相对 web2 来说的。大部分 web2 的应用，用户的数据和各种资产，都是被应用所属机构所控制。

用户想读取个人的底层数据很难，很多虚拟资产也无法脱离应用的平台独立存在。

而 web3 应用，核心就是让用户对自己拥有的资产拥有完全的控制权。

不管是用户的行为，创作的内容，还是用户的虚拟物品，以及游戏内的道具，用户都可不受应用方限制，自行处置。

### 5

web3 是让内容更加去中心化的方向努力，而 AI 会逐渐的让内容向更加中心化的方向收敛。

理想中的模式，或许是所有用户完全拥有自己的数据，而 AI 向每一个人付费使用这些数据。

AI 被训练为我们服务，它向我们支付的数据使用费，就足够我们拥有全民基础收入，让我们可以按照自己的喜乐去生活。

但这可能也只是理想，也可以说是在做梦。

### 6

就像我学编程的过程，我不再向外界产生新的内容，我很顺滑的跟 chatGPT 交流，也得到了我想要的。

我的程序写好了，问题也都被解决了。如果我向外部分享，内容大概率也都是 chatGPT 教给我的。

也就是说，我被 chatGPT 捕获了。这或许是悲观的一面。

另一面，我也还喜欢分享，去研究些新玩意，也坚定的相信 web3 的未来。

也在尝试使用去中心化的应用来实践各种创作。

但目前来看，效果并不理想，空间里充满了炒作的浮躁，很少像 OpenAI 这样的组织潜心研究技术。

### 7

这个问题目前也没啥答案，chatGPT 式的 AI 和 web3 究竟是相互促进，还是相互牵制，或者压根没啥本质关系。

这些也仅仅是脑中一瞬的小小担忧。

现在能做的，是可以利用 chatGPT，把 web3 好好学学，哈哈哈～



---

![Imgur](https://img.foresightnews.pro/202302/68d48c637cb37eb056d6e94ec8a9e21f.png?x-oss-process=style/scale70)

