![](https://i1.go2yd.com/image.php?url=YD_cnt_66_01Jmomgnb981)

​

本文由北美矿场服务商 TSE 冠名，内容不构成财务建议，不代表吴说观点与立场。

1、

索罗斯基金管理公司购买了加密矿企 Marathon Digital Holdings (MARA) 价值 3960 万美元的可转换债券。该基金还显示拥有 50,000 股 MicroStrategy (MSTR) 的看涨期权和看跌期权，以及持有近 2 亿美元的 MicroStrategy 优先股和 Silvergate Bank 10 万股的看跌期权。

2、

比特币矿企 Iris Energy 公布其 2023 财年第二季度业绩，净亏损 1.44 亿美元，比特币挖矿收入 1380 万美元，亏损主要是由于 1.052 亿美元的非现金减值费用部分与其设备融资有关。截至 2022 年 12 月 31 日，该公司现金和现金等价物为 3940 万美元，无债务。

3、

比特币矿企 CleanSpark 以折扣价从比特大陆购买了 2 万台比特大陆矿机，共花费 3230 万美元。矿机投入运行后，其比特币挖矿能力将从 6.6 EH/s 增加至 9.04 EH/s，增幅达 37%。CleanSpark 计划到 2023 年底达到 16 EH/s 的计算能力。（The Block）

4、

加密矿企 Compute North 的重组计划获得破产法官批准，并与多家公司达成和解， 该矿企于 2022 年 9 月申请破产保护，原因为无法履行其债务义务。其律师在周四的听证会上表示，Compute North 已完成 13 项资产出售，其中 4 项是重大资产，已经“结清”了其 2.5 亿美元的所有担保债务。（CoinDesk）

5、

律师事务所 Rosen 计划对比特币矿企 Argo Blockchain 提起集体诉讼，正在调查潜在索赔名单。该律所鼓励在 Argo 损失超过 10 万美元的投资者与其联系，并提醒投资者在针对 Argo 提起的联邦证券集体诉讼中寻求首席原告角色的截止日期为 2023 年 3 月 27 日。（PRNewswire）

6、

在过去的三天里，Foundry USA 一直是最大的矿池，算力大约 95.89 EH/s，拥有全球 33.26% 的比特币网络算力。紧随其后的是拥有 15.97% 全球算力的 Antpool、拥有 15.54% 算力的 Binance Pool。F2pool（14.22%）和 Viabtc（9.41%）分别位列第四和第五。目前已知的矿池大约有 12 个，前五大矿池已控制全球 88.4% 的比特币算力。

另据 macromicro.me 根据剑桥大学提供的用电量和每日比特币发行量数据计算其估算值统计，比特币的生产成本仍高于其当前的现货市场价值。目前挖出单个比特币的平均成本约为 24,119 美元，而其现货市场单价约为 21,901 美元。（Bitcoin.com）

7、

比特币矿企 Hut 8 Mining 公布 2023 年 1 月运营进展，2023 年 1 月 Hut 8 共产出 188 枚比特币，截至 1 月 31 日共持有 9274 枚比特币。Hut 8 表示，预计将出售 1 月产出的比特币来支付运营成本。（PR News Wire）

8、

对冲基金 Armistice Capital 持有比特币矿企 Stronghold Digital Mining 9.9% 的实益所有权股份。Armistice Capital 持有该公司现有股份，但目前尚不清楚在今天提交申请之前股份有多少。据悉，Stronghold Digital 上周重组了其与 WhiteHawk Finance 的 5490 万美元贷款，并与 Foundry 签署了为期两年的托管协议。它在一份声明中说，公司能够将任何强制性本金摊销付款（总计 2900 万美元）推迟到 2024 年 7 月。（The Block）

9、

俄罗斯托木斯克市的两名居民将因“大规模抢劫”而受审，罪名是从当地一名加密货币矿工处盗窃加密货币。

两人当时从他那里勒索价值超过 3.6 亿卢布（超过 480 万美元）的加密货币。两人强迫受害者在加密货币交易所登录账户，并从一个持有 90 枚 BTC 的钱包中向他们转账 86 枚 BTC。他们将面临最高 15 年的监禁和最高 100 万卢布的罚款。（Bitcoin.com）

10、

加密货币矿企 Sphere 3D 已发布 2023 年 1 月的比特币挖矿报告，总计挖出 37.84 枚 BTC，平均每天挖出 1.26 枚，日产量较 2022 年 12 月增长 118%。

截至 1 月 31 日，Sphere 3D 运营约 4330 台 S19j Pros 矿机，总哈希率约 433 PH/s。1 月，Sphere 3D 收到大约 11000 台矿机，营运资金、海关费用、关税、保险和运输费等总计支出 121.65 枚 BTC，全面部署后矿机总量将达约 15000 台，哈希率超 1.6 EH/s。

TSE 擎速能源 (www.tsedata.com)，致力于做最懂中国矿工的北美矿场服务商。

深耕北美天然气行业多年（原业务官网：www.topspeedenergy.com），TSE 可自产自用天然气，建设 100% 天然气孤网矿场，具有成本优势亦保证业务多元化，利用加拿大 100% 清洁水电能源，以及美国德州、俄亥俄州、北达科州等地混合网电资源，建设世界一级矿场，三班倒运维团队，承诺 1 小时响应时间，全天候保证矿工的设备稳定。

作为一家北美本土化矿企，TSE 能辅助矿工进行当地的公司注册、税务规划和法律咨询，帮助其安全无忧地进入北美矿业市场。业务咨询请扫码联系小助手进群。

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制，违者将追究法律责任。 

