过去的一年是加密行业从相信无限可能，资本和创业者对照想象积极建设，到伴随着一系列黑天鹅事件发生而信仰逐渐崩塌的一年。

我看到了，大量对冲基金和资管平台陷入了困难；

我看到了，加密基金 DPI 的大幅回撤甚至负值从而几乎不再写支票；

我看到了，社区用户的退潮，即使是头部公链的官推都凑不齐 100 个 Space 听众；

我看到了，无论融资款有没有放在 FTX，都选择除了创始人团队全开；

我看到了，很多团队放弃主业 转做投资或者开发停滞无限期拖延原本定好的审计排期；

整个行业陷入了对创新不足和应用的需求不足的迷茫中。诚然，在时代的大潮袭来时没有那颗沙子可以幸免，但是假如你深入到每一个垂直领域的最一线，你会发现无论什么样的时代背景下，战争、瘟疫、朝代更迭，都会有因为实践的持续进行而带来的进步。当这些进步积累到一定的程度后，只要遇到环境的变暖，就会显示出强大的生命力。无论是数亿年来的生命进化史还是过去几百年来的科技进步史都遵循了相似的规律，而就加密行业来说，Uniswap 和 Opensea 都是这一规律的鲜活案例。

当 VC 基金和研究机构，通过逻辑自上而下的做金字塔拆解难以再映射出新的创新和机会时，真正的机会正在那些长期在一线实践的工匠手中萌芽。

Shield 过去两年经历过：

* 5 个产品方向的探索；
* 10+ 交易所对接；
* 16 家一线对冲基金（期权做市商）洽谈；
* 40+ VC 基金路演；
* 200+ 项目方联系；
* 100K+ 加密用户触达；
我们深刻的认识到了，每一个市场主体的真实需求和满足需求所面临的障碍。在搞清楚这些事实而非逻辑或者想象后，如何构建一个经典的 DEFI 衍生品协议从来没有如此清楚。Shield DAO 的核心成员， 将持续在以下三个需求远未被满足有巨大成长潜力的方向 BUILD，以为加密市场也为人类社会交付三份有意义的完全去中心的协议（考虑到通证经济未必能够兼容的问题，不排除未来将拆分协议并独立拥有通证，现有通证将 1：1 映射）。

**1- 基于 POS Staking 等无风险收益的结构化理财协议（Staking Vault）**
---------------------------------------------------

在传统金融市场，结构化理财产品是一个数十万亿美金的巨无霸市场。其中基于核心经济体国债（无风险收益率）的结构化产品是最为广泛应用的一类。在以太坊 POS 升级之前，加密市场一直缺少一个能够承载巨大资金体量的无风险收益率的标的。而这最重要的一块乐高积木即将在本年度的 3 月份诞生。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/10414-1676881085742.png?x-oss-process=style/scale70)

*图片来源：https://newsletter.stakingrewards.com/p/mapping-the-ethereum-staking-ecosystem，由 Shield 进行二次编辑*

Shield Staking Vault 将为用户在 Staking 协议之上搭建一个新的策略层。这一层的协议负责帮助用户找到当前最优的质押方案（包括 POS 质押和流动性挖矿质押），并通过精选的期权交易策略将质押收益再次放大。综合团队十几年来交易奇异期权的经验与 5 年来对加密行情的理解，婚礼蛋糕（Wedding Cake）在众多备选策略中最终被筛选出来。

根据我们对过去 2 年来的以太坊行情回测，相比稳定的 POS 挖矿收益（当前约年化 4.6%），Shield Staking Vault 有概率会将用户的挖矿收益增加 50%-100%。这一可观的增幅，将使得 Shield Staking Vault 对于零售用户来说成为更优选择。

配合 Shield 对于 Staking 用户的通证奖励计划，Shield Staking Vault 将在以太坊上海升级之后的 LSD（Liquid Staking Derivatives）大战中，以更高的维度获得最大的战争红利。一举站稳以太坊 POS 挖矿聚合协议的食物链顶端生态位，一个协议收入有望跻身全球前 10 的生态位。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/10414-1676877809425.png?x-oss-process=style/scale70)

*※ Lido 当前仅次于以太坊排名第二*

**2- 去中心化期权金库发行与交易协议（Earning Vault）**
-------------------------------------

如果说 DEX 解决了项目方代币的现货交易问题而成为项目方必须要部署的第一个链上流动性池，借贷协议则是通过质押借币为现货交易提供加杠杆做多和融币做空的工具而成为第二个链上流动性池，那么 Shield Earning Vault 希望通过为项目方代币提供一个期权卖权策略赚取期权费的有机可持续方式替代原有单纯通证补贴的单币质押激励，从而成为第三个链上流动性池。

其终极协议形态将很可能接近于以下方案：

①项目方或者代币持有者为流动性池添加流动性发行出期权金库；

②代币 Holders 质押现货并卖出一个看涨期权；

③ 自动做市商算法对冲流动性池买权风险；

④交割日完成期权交割及协议费率的清算；

⑤下一个周期启动；

协议的收入将全部用于回购销毁代币并支撑协议的去中心化运转。

**3- 去中心化永续期权交易协议（Perpetual Options）**
--------------------------------------

一个显著的事实是 对于那些主要的流动性在 DEX 上的资产，目前仍然没有一个 DeFi 协议能够帮助他们的 Holder 很好的加较高的杠杆来通过做多或者做空而盈利。这主要是因为，永续合约这样的保证金交易工具，很容易被人通过操作价格而使交易者爆仓，从而无法为这类资产提供一个公平的交易市场。

而 Shield 永续期权 仍然是这一个问题上最有潜力的解决方案：

1- 期权无爆仓风险；

2- 操控价格套利，需维持套利价格在结算时间点不变， 成本高、风险高；

3- 流动性池可在 DEX 中自动对冲风险，不会因为单边行情流动性池被洗光；

4- 支持币本位交易，做空收益空间显著高于币本位永续合约；

以上，当 Altcoin 的交易热情回归时，我们将增加热点资产的交易对，以使得 Shield 永续期权回归快车道。

Hey，Shielders. 我们不曾忘记初心，也不曾忘记为去中心化衍生品市场 build 下一个 Uniswap 的梦想，请在 2023 拭目以待！

Charles

2023 年 1 月 1 日 于伦敦。

