01 项目简述
-------

Poison Protocol 是一个去中心化的合成资产发行协议，用户可通过质押资产来铸造模拟股票、大宗商品、ETF 等现实世界资产的合成资产 pToken，并实现 7\*24 小时交易。Poison 目前在以太坊、BSC、Arbitrum 上运行（主要为 Arbitrum），后续将扩展至更多区块链。

02 产品设计
-------

Poison Protocol 中的合成资产 pToken 是 ERC20/BEP20 代币，用户抵押资产到金库后，可以根据一定抵押率铸造 pToken，类似于超额抵押资产贷出合成资产。

### 抵押

Poison Protocol 支持使用 BUSD、USDT、USDC、DAI、MIM、tUSD、FRAX 等稳定币或 cDAI、cUSDC、cUSDT、aDAI、aUSDC、aUSDT 等 ibTokens（Compound/Aave 的计息代币）进行抵押。根据 DefiLlama 的数据，目前金库 TVL 为 20.74 万美元，资产分布如下图所示，USDC 占比最大。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/99017366611086c963f0f499b91d1e4b.png?x-oss-process=style/scale70)

### 铸造

抵押资产后，可铸造下图所示的多种模拟股票、大宗商品、ETF 等现实原生资产的 pToken。pToken 仅用于模拟原生资产的价格，以抵押品作为价值支撑，可在 DEX 随时交易，用户持有 pToken 并不能获得相关公司、商品或 ETF 的任何权利（例如股票分红）。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/ebb4bdfa62ab2ebb2a8677ff9ca09cda.png?x-oss-process=style/scale70)

用户抵押铸造 pToken 时需遵循一定的抵押率，在以太坊网络中抵押率需保持在 150% 以上，BSC 则为 130%。抵押率的计算公式如下：

抵押率 = 抵押品价值 / (pToken 数量 \* pToken 价格 )

举例说明：假如用户 A 在以太坊网络的 Poison Protocol 存入 1000 USDC（即 1000 美元）到金库，那么最多可以铸造 1000⁄150%≈666.66 美元的 pToken。加入铸造价格为 152 美元模拟苹果股票的合成资产 pAAPL，则最多可以铸造 666.66/152≈4.38 pAAPL。

### 销毁

用户可以将铸造的 pToken 销毁以换回存入的抵押品，类似于 DeFi 借贷平台中的还款操作。

### 清算

如果 pToken 资产价格上涨，则用户的抵押率下降，此时用户需要提供更多抵押品或销毁部分 pToken（相当于还款）以维持抵押率。当抵押品价值不足以支撑最低抵押率时，Poison Protocol 将清算抵押品。

### 预言机

Poison Protocol 与 Chainlink 预言机软挂钩，通过预言机获取现实原生资产的价格以计算抵押率。铸造 / 销毁 / 清算 pToken 时，都以预言机获取的外部价格数据为准，因此，铸造和销毁均需在外部市场开放交易期间进行，例如铸造 pAAPL 需要在美股交易时间进行。而在二级市场（DEX）交易 pToken 时，其价格不受预言机影响，与交易其他加密资产类似，支持 7\*24 小时交易。

### 套利与平衡

当 pToken 的二级市场价格与对应的原生资产价格不符时，依靠套利者的行为平衡价格。理想状态下，会出现以下两种情况：

* pToken 价格低于原生资产时，套利者会趋向购买 pToken，等待市场买压促使 pToken 价格上涨至原生资产水平，套利者卖出获利；
* pToken 价格高于原生资产时，套利者会趋向抵押铸造 pToken 并卖出，等待市场卖压促使 pToken 价格下跌至原生资产水平，低价买回 pToken 并销毁，换回抵押资产，以此获利。
03 经济模型
-------

POI\(ON 是 Poison Protocol 的原生代币，总供应量 1261 万 POI\)ON，初始流通量 225 万 POI$ON。初始分配如下：

* 私募：50 万 POI$ON，价格 0.02 美元（2022/12/22）
* 公募：100 万 POI$ON，价格 0.03 美元
* Uniswap 初始流动性：75 万 POI$ON，上市价格 0.04 美元
市值：目前 POI\(ON 价格为 1.74 美元，链上流通 250 万 POI\)ON，流通市值约 435 万美元。

通胀：用于奖励 LP 质押，跟随以太坊区块产出，前 1 个月每区块 3 POI\(ON（以每日 6000 区块计，每日约 2.4 万 POI\)ON），之后 4 年每区块 1POI\(ON（每日 6000 POI\)ON）。

质押奖励：质押 POI$ON 代币可以获得平台手续费分配，手续费来自于两个方面：在金库取款时收取手续费；触发清算时收取手续费。

04 项目小结
-------

处于上线初期，金库仅 20 万美元的 TVL，导致合成资产在 DEX 的流动性和交易量也很差，流动性最好的合成资产 pOIL 在 SushiSwap 有约 11 万刀的池子，24 小时交易量约 5000 美元，与原生资产（原油）的价差在 10% 左右。

项目整体较为简陋，由于其目前主要在 Arbitrum 上运行，所以受本轮 Arbitrum 生态崛起影响而迎来暴涨，以两个月前私募价计算已上涨 87 倍，当然，对于极低市值的币种，倍数并没有参考价值。

-————————

关注币萌官方推特 [@TokenMore](https://twitter.com/TokenMore) [@ETH28888](https://twitter.com/ETH28888) ，捕获更多价值。

