Coinbase 宣布他们将推出一个名为“Base”的新 L2 区块链，该区块链建立在 OP 上。

该合作致力于将 Optimism 主网、Base 和其他 L2 升级为初始超级链。希望超级链能够发展成为一个庞大的网络，最大限度地提高互操作性、共享去中心化协议并标准化其核心原语。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/07bfb74a9c58e66845ca8f9c18aa13e9.png?x-oss-process=style/scale70)

  


从价格的角度来看，Coinbase 的故事是领先的。换句话说，大多数人都明白这是关于 L2 的，而 op 才是重头戏。在下面的图表中，我标记了从 Coinbase 发布他们的“2.23.23”推文到现在。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/8f998d932256d4f5b81a16bf3a2f160f.png?x-oss-process=style/scale70)

**是什么让 Optimism 成为 DeFi 的首选？**

OP 专注于与以太坊的兼容性。任何以太坊 dApp 都可以轻松地与 Optimism 集成，并从其可扩展性和降低的 gas 费用中受益这导致许多流行的 dApp 和 DeFi 协议迁移到 OP

Optimism 已经在主网上存在了一段时间，并经过了几个知名项目的实战测试，包括 Uniswap、Synthetix 和 MakerDAO。随着即将到来的主要网络升级，Optimism 生态系统的活动有望很快达到新高。

  


Optimism 上的 DeFi TVL 上个月上涨了 41%，仅次于 Arbitrum。

**受益 Optimism**

Coinbase 公告的绝对无可争议的赢家是 OP。Coinbase 选择在 OP Stack 上构建 Base 是 Optimism 生态系统的巨大胜利！

  


实质上是向公众通报了一次绝对大规模的 Optimism 核心团队收购！Optimism 不仅免费获得了这个开发者支持，Base 也将交易收入的一部分让给了它的姐妹链！

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/e1bcc97a24a44285b5aa9ff77ca08dad.png?x-oss-process=style/scale70)

Coinbase 的这一举措真正验证了 OP Stack 飞轮理论: 加入一个庞大的核心贡献者为 rollups 构建或迁移到 OP Stack 提供了额外的激励!

Optimism 建立在 OP Stack 上已经不是什么秘密了;梅蒂斯和波巴也是!将 Coinbase 添加为第一个核心贡献者将使合并后的团队能够摧毁障碍并开发出最佳的 optimisticrollup 解决方案。

  


随着越来越多的 rollup 建立在 OP Stack 之上，在模块化和开源代码的支持下，所提供的设计灵活性只会增加!

随着未来原子可组合性的出现，OP Stack 可以为 DEX、GameFi、NFT 交易或乐观主义者想要的任何其他东西开启高度专业化汇总解决方案的世界。

OP Stack 的推出降低了构建自己汇总的门槛，就像流动性产生流动性一样，核心贡献者产生核心贡献者。  


**op 的前景：**

Coinbase 确实有一个对它有利的因素: 该公司仍然拥有稳固的品牌资产

虽然消费者可能不愿意使用 Coinbase 的 Web3 门户中列出的 Aaves 和 Uniswap，但随着 Coinbase 品牌 dApp 的推出，这种情况可能会改变。我当然可以看到，让不熟悉我们品牌的非加密本地人加入的最顺畅的方式是通过传统品牌产品。

  


Base 很可能是获得许可的 KYC'ed DeFi 的门户，但该链条肯定不是仅限 KYC 的区域。

毕竟，正如 Coinbase web3 负责人 Jesse Pollak 在接受采访时提到的那样，Coinbase 对扩展解决方案的尝试包括一套具有去中心化身份原语的基础设施产品。

由于机构不清楚如何在监管透明度有限的情况下与 DeFi 打交道，而且好诉讼的监管机构也束手无策，Coinbase 品牌、半许可的 dApp 可能会成为 DeFi 可怕世界中的儿童游泳池。Coinbase 已经建立了联系，充当机构和高净值个人等机构的托管人和主要经纪商。  


  


**哪些机构？**

Base 是否有可能作为 Coinbase 品牌 dApp 的启动板，从监管风险和资金安全的角度为这些实体提供安慰? 如果是这样，这可能是一个巨大的解锁，向一类不情愿的投资者打开了 DeFi 的世界，他们以前在进入该领域时面临结构性障碍!

毫无疑问，Base 的推出对整个 Coinbase 团队来说是一项巨大的成就，代表着 OP Stack 取得了今人难以置信的飞跃。不幸的是，现实是消费者仍然对上链犹豫不决，更愿意住在 TradFi 的围墙花园里。虽然 Coinbase 拥有 1.1 亿经过验证的用户并在平台上持有 80B 美元的资产，但其中只有一小部分可能会迁移到 Base。

然而，对于 Coinbase 来说值得庆幸的是，S80B 是一个非常大的数字，仅仅 2.5% 的迁移就足以翻转 Arbitrum，从而确保 Base 成为 TVL 排名第四的最大连锁店。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/7d74a696607fd9038b25f3b4109ea21d.png?x-oss-process=style/scale70)

区块链技术仍处于起步阶段!每月有 1000 万个活跃地址，每月可能有大约 100 万实际人员在链上进行交易，这个空间的增长潜力是巨大的。

  


Coinbase 决定罢工并创建自己的 L2 是对以太坊和更广泛的加密金融系统的巨大信任投票，可能会在未来某个未知的时间点获得丰厚的回报，但值得注意的是，Optimism 和 6Arbitrum 只接受了一点点过去一年为 900 万美元，Coinbase 的收入超过 30 亿美元。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/fcbf89e7d475620f557873f8b464e44c.png?x-oss-process=style/scale70)

  


在可预见的未来，Base 极不可能只是一个链这么简单。

**简单总结：**

1：币安有了真正强大的竞争对手一家独大的状态可能被打破

2：Coinbase 中庞大的传统用户将被引导进入 Defi

3：SETH SBTC 汇率该涨一阵子了  
4：进入 base L2 的 dApps 将被优先评估上 coinbase 交易所  
5：Coinbase Ventures 投资项目首发链将是 base  
6：L2 赛道将被进一步炒热  
7：牛市进程加速

**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202302/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

