**摘要**

**英伟达发布 FY23Q4 业绩，全面聚焦 AI 与算力。**公司最新季度财报整体超市场预期，其中引人关注的数据中心业务收入 36.16 亿美元，环比下降 6%，但同比增长 11%，占公司当季度收入的 60%，数据中心业务已经成为英伟达最重要收入来源。在公开法说会上，在当前 chatgpt 大模型高速发展背景下，投资者全面聚焦 AI 与算力，英伟达对 AI 前景表示乐观，并表示将与头部云服务商合作，提供 AI 即服务，帮助企业访问英伟达世界领先的 AI 平台，更多细节将在今年 GTC 开发者大会上分享。

  


**应用创新新周期已来，巨头纷纷加码大模型与算力。**随着 chatgpt 应用的持续爆发，AIGC 正在成为全球科技领域的焦点，我们认为 AIGC 有望成为近五年来最成功、最具创造力的数字科技创新，微软、谷歌为代表的科技巨头拉开了大模型训练的序幕，英伟达、AMD、intel 为主的底层算力巨头将加速 AI 的发展速度，阿里、腾讯为代表的中国互联网科技巨头纷纷表态加强 AI、大模型相关的布局，三大运营商近几年持续加码算力网络建设，云计算业务实现高速成长。我们看到了应用创新新周期下，科技行业的朝气蓬勃，我们正站在新一轮创新的起点上。

  


**通用 AI 潜力无限，重构互联网内容生产机制。**Chatgpt 当前体验版本依旧有较大改进空间，而其后续的产品技术迭代，以及商业化进展值得重点关注。生成式 AI 的时代已然来临，包括文字、图片、视频等多种数字内容生产方式将迎来巨变。后续 chatgpt 结合搜索引擎、结合微软 office 办公套件等效果值得关注。同时，该领域发展正在加速，同时关注其他厂商如传统搜索引擎谷歌、百度、360 等进展，以及除文本类大模型外，如语音类、图像类、视频类等场景的长期发展，我们认为多模态对于数据、算力、网络的需求将进一步大幅提升。

  


**电信运营商登上舞台，数据要素成皇冠上的明珠。**韩国运营商 SKT 在财报会上公布了其 AIGC 版图，包括首款韩语 Chatgpt 产品 A.和基于 Chatgpt 的各类智能应用，力争通过 AI 技术打造新一代“互联网网关”，传统电信运营商掌握海量数据，通过 AI 技术重塑价值将是新方向。AI 训练的核心资源是大数据，我们认为拥有和后续能够持续获得优质数据，以及具备出色的软硬件算力基础设施能力的公司，将在 AIGC 浪潮下获得先发优势，随着数据要素和数据资源流通的加速发展，数据经济价值将进一步被明确和挖掘。

  


**投资建议：在 AIGC 大周期下，要追求“算力”与“数据”两大核心要素“两手抓”。**算力侧，积极布局如 CPO、硅光、薄膜铌酸锂等高算力场景技术创新，以及 AI 芯片、交换机、光模块等核心环节。数据侧，积极布局具备优质数据源、具备发展大模型软硬件基础设施及能力的厂商，包括三大运营商、以及运营商数据产业链中 DPI、数据处理等环节。标的包括：天孚通信、中国电信、中国联通、中国移动、东方国信、天源迪科、亚信科技、浩瀚深度等。

  


**风险提示：**AIGC 发展不及预期、数据要素发展不及预期。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/2b0748a1c0703ef2773afdae7ee6275c.png?x-oss-process=style/scale70)  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/2b461550ec68d43288879cfbd4cbf490.png?x-oss-process=style/scale70)

本文节选自国盛证券研究所已于 2023 年 2 月 24 日发布的报告《国盛通信 | 英伟达财报聚焦 AI 算力，不容忽视的生产力工具变革》，具体内容请详见相关报告。



|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 宋嘉吉 | S0680519010002 | songjiaji@gszq.com |

**特别声明：**《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施。通过微信形式制作的本资料仅面向国盛证券客户中的专业投资者。请勿对本资料进行任何形式的转发。若您非国盛证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请取消关注，请勿订阅、接受或使用本资料中的任何信息。因本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，烦请谅解！感谢您给予的理解和配合。

 

**重要声明：**本订阅号是国盛证券通信团队设立的。本订阅号不是国盛通信团队研究报告的发布平台。本订阅号所载的信息仅面向专业投资机构，仅供在新媒体背景下研究观点的及时交流。本订阅号所载的信息均摘编自国盛证券研究所已经发布的研究报告或者系对已发布报告的后续解读，若因对报告的摘编而产生歧义，应以报告发布当日的完整内容为准。本资料仅代表报告发布当日的判断，相关的分析意见及推测可在不发出通知的情形下做出更改，读者参考时还须及时跟踪后续最新的研究进展。

  


本资料不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见，普通的个人投资者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对报告中的关键假设、评级、目标价等内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。因此个人投资者还须寻求专业投资顾问的指导。本资料仅供参考之用，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险。

 

版权所有，未经许可禁止转载或传播。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/69209f207fd10057969aad152c9b5a31.png?x-oss-process=style/scale70)

  


