在没空写文章的时候，就把旅行的时候写的库存文章发出来。。。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

![](https://img.foresightnews.pro/202302/b15c3457045eb9179cd277fefe1bd2eb.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


我在中东呆了一段时间，比如迪拜，阿布扎比，多哈这样的地方，忽然到达新加坡，就跟地球人忽然置身于《阿凡达》里面的潘多拉星球，目不暇接，惊呼这难道是天堂吗？新加坡最稀松平常的东西，在迪拜都不可想象。

虽然新加坡处于北纬一度，几乎就在赤道上面，但是抬起头，永远有云。虽然很热，但太阳的直射还算可以接受。而在迪拜，我从来没有见过任何一朵云。只有在世界杯期间的多哈，才能看到天上薄薄的飘着几片，让太阳不那么直射场馆。我立刻去查资料，才知道这几片云也是人工种植的（Cloud Planting）。沙漠里面，太阳光的毒箭永远不加遮拦地直射地面，除了建筑物，别无可以遮挡之处。中午在街上走路，从一个建筑物的阴影走向另一片阴影，中间穿越没有阴影的地方，就好像在中国北方从一个雨棚走到下一个雨棚之间，需要加快脚步，以免被太阳射伤。新加坡算是蒸笼，而迪拜就是烧烤。

尤其是 12 月份进入雨季，每天中午 1 点到 2 点，必然准时瓢泼大雨一番，那雨下得，稀里哗啦，真的跟不要钱似的，而迪拜上一次下雨，据本地人说已经是 5 个月以前的事情了。迪拜的天空，永远跟假的一样，每天一样的热，一样的干燥。

虽然不多，不长，但是里面流淌的是淡水呀！中心的山区还有几个水库，里面居然也有水。而整个迪拜，乃至整个阿联酋，乃至整个阿拉伯半岛，都没有一条永久河流，也没有一个湖泊。我们这个世界的人视作想当然的河流，在地球的那个区域是不存在的。如果说新加坡的处境艰难，饮用水要靠确保自己的河水一滴也不汇入大海，都用水库存起来，用大坝圈起来用来净化的话，阿拉伯国家用的每一滴水，都需要用海水净化的方式获得（也就是从海水提取蒸馏水）。相比之下，环境更为艰难。

大量的植物！如同一个热带植物园。迪拜也有植物，但每一棵树一年的养护成本大约是 8000 美元。那些植物，给人的感觉如同在 ICU 病房里面被各种管子支撑的生命垂危的病人一般。当人类和自然对抗的场景，我看到的最惊人的一幕，不是卡塔尔世界杯露天球场的冷气，而是迪拜大片的高尔夫球场草坪。看着绿油油的大片的草坪，基本上就看到了巨额的现金铺在地上。

这也是迪拜不具备的。迪拜不是一个可以行走的城市。多哈也不是，阿布扎比也不是。不仅仅是因为在太阳直射的时候走一分钟就觉得自己被晒得奄奄一息，而是整个迪拜的道路就不是给人行走设计的。整个迪拜的城市建筑在一条 E11 高速公路两边，这条高速公路单向八车道，上面只有在地铁站的地方才会有过街天桥，而城市里面的大多数地方，人都不可以直接过马路，马路中间都有铁丝网拦住。经常为了到马路对面去，绕行十几分钟，甚至半个小时的路程。

而在新加坡，整个城市都是可以行走的，如果有足够的时间，我甚至不介意从任意一个点走到另外一个点。新加坡的地铁站也是可以出来就直接走到自己要去的地方。而迪拜，地铁站更像是中国的高铁站，下了地铁大多数时候还需要换乘公交。比如，从地铁红线哈利法塔站，通过有空调的连廊走到哈利法塔，也需要二十几分钟。

**居然都是公民耶！**

最本质的差别，新加坡的街边卖叻沙，海南鸡饭的那些小伙，老奶奶，他们**居然都是新加坡的公民**！这一点，在迪拜是不可能想象的，怎么会有本国公民提供服务呢？90% 的居民都不是公民，一半的人是印度人，所有的出租车司机都是巴基斯坦人，服务员大多是菲律宾，缅甸，埃及人，也就是你能打交道的所有的人，都仅仅是来工作的。如果失业了，他们就必须在 30 天内离开阿联酋，只有 10% 左右的人才是公民，而它们，除了穿着洁白的袍子走来走去以外，不太出现在日常的生活里面的。

所以整个迪拜就是一个大号的迪斯尼乐园，在迪士尼乐园里面，你知道这不是一个城市，而这里所有你见到的，都是工作人员，而不是本地人。

在那里，从那里回来，我们会更珍惜我们周围的自然，人文这些我们认为习以为常的环境。对于云，雨，河流，植物，这些都不见得是理所应当的。看到了更多的世界的多样性以后，

回到上海以后，非常喜欢现在六摄氏度的气温，这是如同冰，雪，落叶，温度和昼夜长短的变化一样，是自然馈赠的礼物。

这些礼物弥足珍贵，都是在新加坡，更不要说迪拜，无法体验的自然奇迹。

