![](https://img.foresightnews.pro/202302/6c520a2fb88a17b8c6cbfc51a522ca9b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

**推荐阅读：**[捷报连连！上海区块链技术协会授予万向区块链“年度突出贡献奖”等多项荣誉](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzYxNDg1Nw==&mid=2247497164&idx=1&sn=20cf2d4879637ec269270911af6660da&chksm=eb2224aadc55adbcf07a8cafc8c4e12e0e9ea4161ddafa9f7f3169a21d518bcd98bca4c9dea3&scene=21#wechat_redirect)**政策导向**

**深圳发改委：登记机构应当运用区块链等相关技术，对数据产权登记信息进行上链保存**  


2 月 20 日，深圳市发展和改革委员会就《深圳市数据产权登记管理暂行办法》( 征求意见稿 ) 公开征求意见。意见稿明确，登记机构应当运用区块链等相关技术，对登记信息进行上链保存，并妥善保存登记的原始凭证及有关文件和资料。其保存期限不得少于三十年。登记机构及其工作人员依法对与数据产权登记业务有关的数据、文件和资料负有保密义务。

**全球动态**

**国家信息中心主任：构建跨异构底层框架的区块链基础设施已成核心问题**  


国家信息中心主任刘宇南表示，当前，我国区块链技术创新持续深入，与人工智能、云计算、大数据等数字技术深度集成，与经济社会多领域场景、应用融合也在不断深化，并孕育和催生了元宇宙、NFT（非同质化通证）、WEB 3（新一代互联网）等数字经济的新业态、新模式，区块链基础设施的重要性日渐提升，特别是构建跨异构底层框架的区块链基础设施已成为我国区块链健康有序发展的核心问题。

**区块链技术创新 需构建良性循环产业生态**

中央网信办信息化发展局副局长王江在大会上提出，要前瞻性把握互联网和信息技术的发展趋势，分情况布局区块链核心技术的研发，促进区块链与人工智能、隐私计算、数字身份等技术的集成创新和融合发展，将科研成果应用到实践中去，形成科研实践的良性迭代循环，实现区块链技术的高水平自立自强。

**香港财政司将拨款 5000 万元发展 Web3 生态并成立虚拟资产发展专责小组**

香港特区政府财政司司长陈茂波发表 2023-2024 年度特区政府财政预算案致辞时表示，「数码港在今年初已成立 Web3 基地。我会拨款五千万元加速推动 Web3 生态圈的发展，包括举办国际大型研讨会，让业界和企业更掌握前沿发展，推动跨界别业务合作，并举办更多青年工作坊。虚拟资产是 Web3 生态圈的重要一环，去年十月发表的虚拟资产政策宣言，阐明政府对相关行业的政策立场和方针。市场对此反应踊跃，在过去数月，已有大批具潜质的新型企业考虑落户香港。下一步我将成立并领导一个虚拟资产发展专责小组，成员包括相关决策局、金融监管机构，以及市场人士，就行业的可持续和负责任发展，向政府提交建议。」

**区块链行业协会 GBBC Digital Finance 加入国际证监会组织（IOSCO）**

区块链行业协会GBBC Digital Finance 已加入国际证监会组织（IOSCO），国际证监会组织（IOSCO）是汇集全球证券监管机构的国际机构，被公认为证券行业的全球标准制定者。IOSCO 制定、实施并促进遵守国际公认的证券监管标准。它在全球监管改革议程上与 G20 和金融稳定委员会 (FSB) 密切合作。作为数字资产行业协会，GBBC Digital Finance 的目标是让监管机构参与进来，告知世界主要监管机构将如何制定政策。

**国际货币基金组织提出加密政策响应 9 大框架：包括不授予加密资产法定货币地位**

2 月 24 日，国际货币基金组织（IMF）执行委员会讨论了一份关于加密资产有效政策要素的董事会文件，该文件解决了国际货币基金组织成员国就加密资产的收益和风险以及如何制定适当的政策响应提出的问题，其中提出的 9 个政策响应要素框架包括：1、通过加强货币政策框架维护货币主权和稳定，不授予加密资产官方货币或法定货币地位；2、防范资金流动过度波动，保持资金流动管理措施的有效性；3、分析和披露财政风险并对加密资产采取明确的税收处理；4、建立加密资产的法律确定性，应对法律风险；5、为所有加密市场参与者制定和执行审慎、行为和监督要求；6、建立跨国内不同机构和部门的联合监测框架；7、建立国际合作方案，加强对加密资产法规的监督和执行；8、监测加密资产对国际货币体系稳定性的影响；9、加强全球合作，为跨境支付和金融开发数字基础设施和替代解决方案。

**石油巨头沙特阿美将与 droppGroup 合作探索开发 Web3 技术**

2 月 20 日，石油巨头沙特阿拉伯国家石油公司（Saudi Aramco，简称：沙特阿美）与 droppGroup 签署一份谅解备忘录（MoU），以探索共同开发一系列 Web3 技术。相关 Web3 应用程序将旨在帮助沙特阿美的员工，包括潜在的入职引导、培训生态系统以及 Token 化网络和奖励计划。

**Fetch.ai 与博世合作启动基金会以推动 Web3 采用**

基于区块链的机器学习平台 Fetch.ai 与德国工程巨头博世（Bosch）联合推出基金会，旨在研究、开发和利用 Web3 技术，用于跨越移动、工业和消费领域的实际用例。该基金会将帮助工业合作伙伴构建涵盖跨行业实际用例的下一代 AI 应用程序。成立初期，博世和 Fetch.ai 将共同领导基金会的管理委员会，并将寻求与行业其他主要领导者一起扩大管理委员会，同时保持透明度、中立性以及数据主权。

**Beeple 发布与 Yuga Labs 元宇宙相关作品「Otherside」**

2 月 19 日，加密艺术家 Beeple 发布与 Yuga Labs 元宇宙相关作品「Otherside」，画面中「无聊猿」BAYC 吉祥物 Curtis 眺望未来城市，城镇广告牌上 NFT 系列 logo 包括 Mutant Apes、CoolCats、Nouns、World Of Women、Meebits、CryptoPunks 和 Toadz 等。

以上新闻摘自媒体报道,仅起到传播作用

Web3 Festival 是由万向区块链实验室、HashKey Group 联合推出的 Web3 活动品牌，由 W3ME 承办。首届嘉年华将于 4 月 12 日 -15 日，与香港贸发局主办的其他科技相关活动同期在香港会议展览中心举办。本次活动持续四天，包括 5 个会场，场地面积近 9,000 平方米，预计将吸引超过 10,000 现场观众，超过 300 位极具全球影响力的演讲嘉宾，以及超过百家热门 Web3 项目、社区及媒体现场参展。  


**联系我们**  


w3@blockchainlabs.org

**活动官网**

www.web3festival.org

**申请商务合作**

https://web3festival.mikecrm.com/E1CiYtv

**申请成为演讲嘉宾**

https://web3festival.mikecrm.com/Si2nybl

**申请成为内容共建伙伴**

https://web3festival.mikecrm.com/n82PqHH

  


👇点击**阅读原文**，即获取更多活动详情

