 //  

CZ：“很多人低估了 Greenfield 的潜力，未来 BNB 会更多在链上。”以模块化设计思路解耦 BSC 存储功能的 BNB Greenfield 能否引领去中心化存储赛道发展的新风向？本文将从 BNB Greenfield 三位一体的系统架构、数据冗余及个性化计费的机制设计、数据权限组及可计算性的灵活创新等角度解析 BNB Greenfield 之于 BSC 以及去中心化存储赛道的重要意义。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/9d742c8327535709f6b101c0d746f842.png?x-oss-process=style/scale70)CZ：“很多人低估了 Greenfield 的潜力，未来 BNB 会更多在链上。”

2022 年 2 月 1 日，币安发布了 BNB Greenfield：A Decentralized Data Storage System and Economy 白皮书，标志着币安也开始躬身入局去中心化存储这一尚未完全爆发但却又至关重要的赛道。

  


而彼时恰逢 Nostr 这一大热点仍然方兴未艾，随后 “China Alpha”、“HK Coins” 等概念又层出不穷，且去中心化存储这一赛道更多地是 To B 而不是 To C，用户难以感知，因此，BNB Greenfield 白皮书的发布并未掀起市场的轩然大波。

  


然而，去中心化存储却是区块链与 Web3 的基石，Web3 的发展需要去中心化存储作为底层支撑，而不是将所有的应用、数据建立在 AWS 等传统的中心化云服务商之上。

  


去中心化需要被付诸实践，而不仅仅是作为口号来大肆宣传。因此，我们有必要重新回顾那些被埋在市场热点之下的新兴项目，来感受 Web3 发展的整体脉搏。  


1

**三位一体的去中心化**

**存储系统重新赋能 BSC**

根据 BNB Greenfield 的白皮书信息，BNB Greenfield 是一个具有经济系统的去中心化数据存储的基础设施，同时也是一条公链。

未来，随着 BNB Greenfield 主网的推出，币安将迎来一币三链时代，即 BNB 及与之对应的 BNB Chain、BSC 与 BNB Greenfield。

BNB Greenfield 的推出并不是对 BNB Chain 与 BSC 的重造车轮，而是站在模块化区块链的视角，对 BSC 进行解耦。

专注于为 BSC 上的去中心化应用及用户提供存储服务，催生更多地基于 BNB Greenfield，聚焦存储主题的新应用以及基础设施，以三位一体的角度赋能 BSC 的发展。  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/802f9706cc27ae2a4f3e806fc4451f16.png?x-oss-process=style/scale70)source：https://github.com/bnb-chain/greenfield-whitepaper/blob/main/part1.mdBNB Greenfield Core 主要由 BNB Greenfield Blockchain，一条 PoS 公链与 Storage Providers（以下简称 SPs）云存储服务商所构成的存储网络组成。

这里需要界定的是，区块链也可以作为去中心化数据库而具备存储数据的功能，但由于区块空间大小有限等原因，从效率和成本的角度上看，区块链并不能够很好地承载大规模数据存储的功能。

因此，现有的去中心化存储也大多采用数据链下存储，存储结果上链的模式发展。此处的 SPs 则类似于 IPFS 存储中的点对点存储服务提供商，帮助用户实现链下的数据存储。 

BNB Greenfield Blockchain 将用于记录存储的过程以及结果，对数据可用性进行验证、提供激励与惩罚措施，以区块链的方式保证存储去中心化的效用，跨越信任鸿沟。

BNB Greenfield Blockchain 还将通过跨链桥与 BSC 建立连接，传输数据与信息，实现更好地互操作，增强存储数据的可用性。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/85879f959bcc7e257b970f59a88c549f.png?x-oss-process=style/scale70)source:https://github.com/bnb-chain/greenfield-whitepaper/blob/main/assets/3.2%20BNB%20Greenfield%20Core.jpg2

**冗余存储与个性化**

**计费机制保障数据可用性**

BNB Greenfield 将数据对象分为了区块链共识数据和对象数据。其中，区块链共识数据包括地址、余额、验证者和 SPs 元数据、存储元数据、权限元数据等信息，统一存储在区块链中以保证区块链的运行。

对象数据则是用户上传的真实数据，例如照片、文件、视频等，通过冗余设计存储在链下的多个 SPs 的储存容器中。用户存储数据的过程即是与 SPs 交互的过程。

其中，用户每次存储数据都需要指定一个主 SP。用户发出写入请求后，主 SP 将响应用户的请求，接收用户上传的数据，并将数据切段，验证数据的完整性并储存所有数据段。

随后，主 SP 需要根据纠删码（EC）计算冗余方案。紧接着，主 SP 或用户可以选择一些副 SPs 存储副本及奇偶校验块，实现数据的冗余存储，避免单点故障。

若用户对主 SP 不满意，也可以选择更换主 SP 进行数据存储。BNB Greenfield 对数据可用性的检验过程类似于 Optimism 的挑战机制，即由验证者以随机的方式对 SPs 发起挑战。

挑战成功，则发起者获得奖励，失败的节点将受到惩罚。

用户在 BNB Greenfield 上的存储对象将按照字节大小，副本数量以及基础价格比率等其他参数计费。当用户在 BNB Greenfield 上存储了数据之后，存储的总费用将主要与时间和基础价格相关。对于数据下载，每个用户数据对象 bucket （对象数据集合）都有一个免费的，基于时间的配额。若超出配额，用户可以选择升级数据包以获得更多的配额，当然，用户也需要支付数据包的额外费用。存储费用以及数据包支出均以 BNB 进行定价和支付，价格会随着市场状况而动态调整。若用户支付账户的 BNB 余额不足，则下载服务将受到降速限制，甚至会受到 SPs 清除数据的处罚。直到充足的资金转入账户后，用户的正常服务质量将得到恢复。由此我们可以看出，BNB Greenfield 的计费方式与 Filecoin 比较类似，同时收取存储和读取费用，和 AR 永久存储，一次收费，免费读取的方式有所不同。也正是由于计费方式的不同，使得 BNB Greenfield 也不具有类似 AR 的永久存储的特性。笔者猜测，BNB Greenfield 选择同时收取存储和读取费用，不保留永存机制的设计更多的是基于存储数据类型不同的考虑。如前文所述，BNB Greenfield 在与 BSC 进行解耦的同时也将深化与 BSC 的互操作性，意即 BSC 上的 Dapps 可以更好地与 BNB Greenfield 上存储的数据进行交互。此种收费方式可以最大化去中心化存储的效益，更好地激励 SPs 提供存储服务。并且由于存储在 BNB Greenfield 的热数据可能会更多，对数据在一定时间段内的频繁访问也能够更好地验证数据的可用性，以及对部分历史数据的删除也可以很好地提高存储和计算效率。因此，笔者认为 BNB Greenfield、Filecoin 与 AR 的计费模式不存在优劣之分，更多的是出于实际使用情况的考量而选择的最优设计。![](https://img.foresightnews.pro/202302/cec7456ab9bd40af1e7af2f0c9a06703.png?x-oss-process=style/scale70)source:https://github.com/bnb-chain/greenfield-whitepaper/blob/main/assets/6.6%20Payment%20Stream%20Flow.png

3

**灵活的权限设计与**

**可计算性释放数据资产多维价值**

BNB Greenfield 也对储存对象数据的数据模型进行了更加精细的设计。BNB Greenfield 为数据对象设计了四个参数：bucket、object、group 和 permission，分别对应为对象数据集合、对象数据存储的基本单元、数据权限组以及权限。其中，权限的设计包括所有权、读、写、删除权限、单用户权限、群用户权限等设计。权限和权限组的设计将极大地丰富数据活力和可操作性。现有的去中心化存储解决方案大多存储的都是区块数据、亦或是 NFT 图片元数据等冷数据。一经存储，则可能许久不动。此类数据可以被定义为是用户资产，但很明显，其中所蕴含的价值尚未被完全挖掘。或者更进一步来说，数据的资产的特征首先应该建立在权限之上。而 BNB Greenfield 在数据存储的基础上丰富了权限的维度设计，以适应更加多元的应用场景。例如创作者可以基于受众身份发布特定群成员可见的内容、NFT DAO 组织可以为用户设置读写权限，邀请用户参与 NFT 共创等。冰冷的数据不具有意义，只有当数据被分析、使用才可以进一步丰富数据资产的多维价值。也不难预见，BNB Greenfield 权限组的设计将赋能 BSC 上更多 SocialFi、GameFi 等项目的发展，突破现有 Web3 发展的想象空间。4

**当下存储和计算割裂的窘境，**

**三位一体的币安将让**

**去中心化从理想照进现实**

最后，笔者想谈谈关于 BNB Greenfield 的可计算性。现有的去中心化存储解决方案和底层公链存在着存储和计算割裂的窘境。Filecoin 仅支持存储而不支持计算、智能合约系统。AR 虽然在 Filecoin 的基础上进行了改进，增加了对智能合约的支持，但由于其代币标准、协议标准的不统一，导致 AR 应用生态迟迟难以爆发。Filecoin 在 2022 年年中意识到了存储和计算割裂的问题，开始开发 FVM 并计划于 2023 年推出，以使不仅是大势所趋，也是众多去中心的 Filecoin 具备更加复杂的计算能力。由此可以见得，具备可计算能力的存储系统化应用对于数据交互需求的强烈呼唤。BNB Greenfield 本身即是一个可编程的存储系统，开发者可以直接在 BNB Greenfield 存储数据，获得计算资源，调取数据、开发应用并提供相应的服务。BNB Greenfield 带来的绝不仅仅是数据存储，而是更进一步地，基于存储之上的数据处理和交互能力，为 Web3 的发展提供更加完备的数据传输基础设施。尽管目前 BNB Greenfield 的主网尚未推出，测试网也需要数月的时间才会面向公众发布，但 BNB Greenfield 所带来的对现有去中心化存储系统的变革是值得期许的。有别于 Filecoin 与 AR 的先有设施再有应用，BNB Greenfield 也将坐拥币安与 BSC 得天独厚的用户与去中心化应用资源，实现更快的落地。我们期待 BNB Greenfield 落地的那一天与 BSC 会发生什么奇妙的化学反应，也期待未来模块化公链思想的设计是否会改变更多的公链发展思路，是否会出现更多的类似 BNB Greenfield 与 BSC 的解耦设计。也期待去中心化存储赛道真正意义上的规模与应用的爆发，让去中心化从理想照进现实。当然 BNB Greenfield 也并不是完美无瑕的，至少从现有的白皮书上看，其对于 SPs 的审核机制仍然是中心化的，计费模式的具体参数也仍未公布，需要经历市场的检验。就像即将三位一体的币安再次从存储赛道入局对以太坊发出挑战一般，我们也希望看到更多的存储赛道的协议、项目对 BNB Greenfield 发起挑战和革新，希望看到一个更加多元、丰富、多彩的 Web3 生态。![](https://img.foresightnews.pro/202302/45de8d20ff2448cbd5cbe564532635c4.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
