昨天，Coinbase 发布了以太坊 L2 网络「Base」，并宣布与 Optimism 合作，基于 OP Stack 进行 Base 的开发。消息一出，整个 OP 生态再次沸腾，在各路目光重新投向 Optimism 的当下，我们为大家总结了 OP 生态中值得关注的热门与潜力项目。来源：律动

  


**更多资讯 VX：TTZS6308**

![](https://img.foresightnews.pro/202302/a1bbdd24efd0f941183409895cef50d8.png?x-oss-process=style/scale70)太阳从那些秀丽的公园"给他做手术,出了问题,你们谁来担？！"马世友呵斥道。他是做不来手术,但不妨碍他动嘴皮呼来喝去。"一个刚来报道的住院医师,就胆敢一个招呼不打就擅自主刀手术,真是反了天！别忘了,臭小子,你只是一个中医！轮不到你在这逞能！"马世友还在骂骂咧咧,忽的,目光留意到扎在病人身上的那几根银针,又深深倒吸了一口凉气,惊怒道："这些针谁扎的？"其实都不用问,所有人都不约而同的看向了那位中医学博士宋澈！"又是你……真是你……"马世友咬牙切齿道,眼中几欲喷火。他现在大概确定了,先前自己之所以会莫名其妙的屁股发痒放屁,很可能就是宋澈暗中捣的鬼！新仇旧恨涌上心头,马世友抬手指着宋澈,叫嚣道："你完蛋了,小子！"说完,马世友又冲其他医护吼道："给我盯住他,等待医院和警方的处理！""够了！"关键时刻,徐医生断然一声娇喝,含着俏脸道："马主任,这关头,你不替患者生命着想,只一味的大动干戈,是不是太过分了？"马主任看了眼徐医生,一脸的厉色间隐约有些忌惮,道："但是他根本没资格主刀手术,出了医疗事故谁承担责任？""我来担！"徐医生竟不假思索的回道,毫无半点怯弱！王甜甜也很坚定的道："我相信宋医生,哪怕后面出了问题,我们家也不会追究的！"马世友气急败坏到了极点,恨恨道："好,话是你们说的,大家都做个见证！""吵完了没,要是不干正事,就赶紧出去,你再跟泼妇似的,才是草菅人命！"宋澈冷声道。"行！看你还能猖狂到什么时候！"马世友聊下这句话,黑着脸径直离去了。宋澈又站回到手术台前,道："下一步,冠脉搭桥术！"……马世友怒火汹汹的从手术室出来后,又原路返回到了急诊科。刚到门口,他就看见前方的景象一团乱麻,徐天禄正领着几个院领导站在急诊抢救室的门外。"院长,刘老已经送来了？"马世友忙不迭的跑上去问道。徐天禄一脸沉重的点点头,道："已经在里面抢救了,初步怀疑可能是心源性休克。"有鉴于市长刘相韬的父亲先前有心梗病史,因此医院几个老资深专家都判断老人很可能是心脏出了问题,但检查结果没出来,谁也不敢打包票。马世友也预感到了事态的棘手,又问道："刘市长他们呢？"徐天禄回道："已经在赶来的路上了,刚刚连省里的领导都打来电话询问了,要求我们务必尽全力做好抢救工作。"要知道,刘老的身份可不仅仅只是市长刘相韬的父亲,他还是老一辈的革命家,在建国初期曾经担任过省委书记一职,在云州市乃至省里都有着举足轻重的地位！这么一位德高望重的老人送来人民医院抢救,救好了皆大欢喜,若是不幸出了差池,大家都得遭殃！即便明面上不会追究责任,但势必会给人民医院带来不利影响！忽的想起什么,徐天禄反问道："你怎么这么快就下来了,那个护士的父亲如何了？""院长,我正要向您汇报这事呢,您知道现在给那个护士父亲主刀的医生是谁吗？就是那个刚来报道的中医学博士！"马世友连忙告起了状,还添油加醋的将宋澈独断专行、目无法纪的行径渲染了一番。"岂有此理！这小子怎么能干出这种糊涂事！"徐天禄闻言,立时也是惊怒交集。先不说宋澈还只是一个刚来报道的实习医生,最关键的是,他根本没有独立开展手术的资格,现在擅自给人做这么凶险的大手术,岂不是把自己和医院都坑进去了？！"就是,实在太无法无天了,院长,我们绝不能容忍这种害群之马,而且必须严惩！"马世友附和道,大有一副要将宋澈除之而后快的架势。徐天禄很烦躁的摆手道："处理等回头再议,那患者现在如何了？""呃……"马世友噎了一下,刚刚他只顾着声讨宋澈,倒是没顾得上了解患者的手术情况,只能搪塞道："他一个狗屁不通的小中医,会什么啊,依我看,那患者铁定九死一生了。但没关系,刚刚那个患者的女儿,就是心胸外科的护士说了,是她愿意让那小中医主刀的,出了事她不会追究,这点在场的都能作证。""说是这么说,但万一出了麻烦,还不是得医院兜着。"徐天禄皱眉道："你也是,怎么不当场劝阻呢。""我劝了,但是徐乔恩一直护着那小子,我也没辙啊。"马世友苦着脸道。徐天禄一怔,随即沉声道："这丫头怎么也犯了这么大的糊涂！"接着,徐天禄立即便掏出手机,拨通了手术室的通话机,准备强行勒令把那个中医小子给轰出去！这一刻,马世友捕捉到徐天禄焦躁的神情中,隐约透露着一丝关切。他很清楚,这一丝关切绝不是为了宋澈,而是为了徐乔恩！作为徐天禄的得力手下,马世友自然知道徐乔恩和徐天禄是父女关系。只是因为某些家庭矛盾,导致父女俩一向不和,甚至在医院里,徐乔恩见到父亲,都只是称呼徐院长。而这时,电话一接通,徐天禄也很强硬的喊道："立刻让徐乔恩接电话！"但听见手术室那边的回复,徐天禄的脸色又硬生生的僵硬住了,惊疑道："她送患者去重症监护室了？！意思是说手术安全完成了？！"马世友在旁听见,眼珠子也立时瞪圆了,一张脸写满了难以置信！那个在他嘴里狗屁不通的小中医,居然真的完成了这么高难度的手术,救回了那个患者！"……行吧,你让徐医生等会立刻来急诊科找我,对了,让那个主刀的宋医生也一块过来。"徐天禄一时间也不知道该再说什么了,他需要稍微冷静一下思绪,消化这个匪夷所思的事实。挂了电话,徐天禄想了想,又叮嘱马世友道："马主任,你立刻去调取刚刚那台手术的监控录像。""呃……好的。"马世友很艰难的吞咽下一口唾沫,内心却已然是天翻地覆了。没等这两位回过神,急诊抢救室的大门应声而开,心胸外科主任傅春华等医护人员推着担架车走了出来,而担架车上证躺着一名不省人事的老者。看见刘老的气色一片灰败,徐天禄刚松弛了一些的心脏再次紧绷了,忙问道："老傅,人怎么样了？"傅春华摘下口罩,一脸凝重的道："跟推测的差不多,是心脏冠状动脉出血导致了心包填塞！"心包填塞！这一结果无异于是晴天霹雳！徐天禄等人当然清楚这病症该是何等的凶险恐怖！可以说,刘老现在已经大半个身子都已经被推进了鬼门关中！正当压抑窒息的阴霾笼罩在抢救室门口的时候,忽然,走廊外由远及近传来了急促的脚步声。"徐院长！"一个戴着眼镜的斯文男子远远的张口叫道。而在眼睛男子的身后,还紧随着两个相对老成的中年夫妇,眉宇间皆弥漫着浓重的忧色。这对中年夫妇不是别人,正是云州市市长刘相韬和他的妻子葛映雪！"这一晚,真是风雨不休啊！"徐天禄暗暗叹息了一声,只得硬着头皮迎了上去。……当急诊科即将掀起狂风暴雨的时候,心胸外科这边的风雨却渐渐停息了。等把王甜甜的父亲转入重症监护室之后,徐乔恩不由深深的舒了一口气。一切总算是有惊无险。"别高兴得太早,患者常年从事重体力活,心肺功能相对比较差,这种大规模的修复术之后,有可能会出现肺动脉收缩压增加,24 小时内必须一直盯着,随时准备注射硫酸镁。"这时,宋澈在旁提醒了一句。"好的,我会一直盯着我爸的！"王甜甜忙不迭的道,看了眼已经平稳的生命体征,她颇有些劫后逢生的冲动,于是便面朝着宋澈等人,郑重的弯腰鞠躬道："真是谢谢你们了,宋医生,徐医生。""甜甜,你说的哪里话,救死扶伤本就是我们医生的天职。"徐乔恩上前扶起王甜甜,苦笑道："再说了,我也没帮上什么忙,你真要谢的话,就谢谢那个……那个……宋医生……"折腾了半天,她还不知道宋澈的名字。而且,让她将功劳推给宋澈,着实有些拗口。毕竟半个多小时前,这家伙还"理直气壮"的看光了自己的身子……不过,纵然她对宋澈的人品再怎么反感厌恶,但毋庸置疑,宋澈的超群医术,实在令她叹为观止！不仅一手中医针灸居然能奇迹般的稳住生命,而且西医临床的手术技巧,也运用得出神入化、神乎其技！这简直就是一个集中医和西医的精髓于一身的超级怪才！里收起了它最后一道霞光，月亮从天边升起，温柔的月光泼洒在公园里。一个人只有专注于一个目标，才能在这个目标上取得成功。事实上，国内市场上的数据库在发展的最近几年时间里，发展的还是比较缓慢的，并没有一个突破性的进展，不过想要实现数据库性能的快速跨越，这对于云计算企业来说，也是充满着挑战性的。需要注意的一点是，该云端数据库测试平台是基于 OceanBase 平台的，换句话说，这一数据库测试平台在运行标准上更加的精准，目前，阿里云的云端数据库测试平台已经登上了全球榜单第一位置。最近一段时间，阿里云发布了一则整个移动互联网市场为之振奋的消息，表示将推出国内首个云端数据库测试平台。相比于传统的硬件资源，此次阿里云的云端数据库测试平台的性价比更加的高，能够节省企业的运营成本。那个青年往四周看了看，说道：“坐下吧，亲爱的，请你坐在我的身边。你说吧！笑吧！你的微笑，就是我们未来的象征。你高兴吧！整个时代都为我们欢呼。我的心对我说，对你那颗心的怀疑，对爱情的怀疑是一种罪过，亲爱的！不久，你将成为这银色月光照耀下的广阔世界中的一切财产的主人，成为一座可以和王宫媲美的宫殿的主人。我将驾驭我的骏马，带你周游天下名胜；我将驾驶我的汽车，陪你出入跳舞厅、娱乐场。微笑吧，亲爱的，就像我宝库中的黄金那样微笑吧！你看着我，要像我父亲的珠宝那样地看着我你听着，亲爱的！我要是不向你倾述衷情，我的心就不会安宁。我们将欢度蜜年。我们要带上许多黄金，在瑞士的湖畔，在意大利游览胜地，在尼罗河宫旁，在黎巴嫩翠绿的杉树下度过我们的蜜年。你将与那些贵公主阔夫人相会，你的穿戴一定会引起她们的妒忌。我要给你所有这一切，难道你还不满意吗？啊！你笑得多么甜蜜啊！你微笑就仿佛是我的命运在微笑。”过辛勤的蜜蜂永远也没有时间的悲哀。朱熹说过，读书有三到，谓心到，眼到，口到。著名物理学家李政道博士年轻的时候，没有可以静心读书的环境。他在一个人声鼎沸的茶馆里的一个角落读书。"总算这医院里还有个良心未泯的医生。"宋澈笑了笑。虽然这妞的脾气差了点,但起码明事理、三观正。"我有没有良心,轮不到你来评判！"徐乔恩没好气的翻了个白眼,但面对宋澈的脸色起码舒缓了许多。宋澈没再跟她斗嘴,又确认了一下患者的情况,就道："好了,任务完成,我也该走了。""走？你要去哪？""你刚刚没听见嘛,那位马主任气势汹汹的扬言要整我,我何必还死赖在这？"宋澈略带讥讽的笑道："再说,这种唯利是图的医院,不呆也罢。""宋医生,你……"王甜甜显得很是遗憾和不舍,可是她也不知道该怎么挽留。的确,医院领导面对两个社会阶层患者表现出的不同态度,着实令人寒心至极！徐乔恩见宋澈转身要走,急切道："喂,你说走就走,把这当什么地方了？"宋澈回头笑道："听徐医生的口气,似乎挺舍不得我走的？""……少自作多情！"徐乔恩瞪起杏仁眼,气鼓鼓的道："别忘了,你先前……那件事,还没给我一个交代呢,你这么一走,我上哪讨说法？""放心,来日方长,我们迟早还会见面的。"宋澈挥挥手,很洒脱的走出了重症监护室。"徐医生,你让宋医生给你什么交代啊？"王甜甜好奇道。"没什么事,你别多想……"徐乔恩微红着脸蛋搪塞道,内心则思忖着："不就是医术比较高明嘛,有什么可拽的！"徐乔恩有些不服气的想着,只是仍有些心绪不宁,似乎内心深处也在遗憾于宋澈的离去。这时,徐乔恩兜里的手机骤然作响。她接起听了几句,道："好,我这就过去。"挂了电话,徐乔恩对王甜甜说道："徐院长找我有事,我得去一趟急诊科,你有事再联系我。"王甜甜点点头,犹豫了一下,道："徐医生,你见了徐院长他们,能不能再帮宋医生求求情,他这么好的医生走了,还是医院的损失啊。""我明白……"……当徐乔恩匆忙赶到急诊科的时候,徐天禄等院领导早已在急诊会议室中济济一堂了。看见徐乔恩敲门进来,徐天禄没多说什么,只是指了指角落的空位,让她先旁听,然后就跟傅春华说道："傅主任,麻烦你给大家分析一下患者的情况吧。"傅春华点点头,将几张心脏 CT 的扫描图挂在了投影灯箱上,随着挂在墙壁上的阅片灯亮起,一颗心脏的各个组织顿时一览无遗。只看了几眼,现场的专家们无不倒吸了一口气！和先前预判的差不多,刘老的晕厥是心脏内出血导致的,而更要命的是,通过 CT 单可以清晰看见,刘老的心脏冠动脉内安装了两个支架,而这两个支架现在都相继出血了！"检查报告大家都看见了,先前患者由于心梗,分别在左冠状动脉主干和右冠状动脉安装了两个支架,但现如今,这两个装支架的位置都相继破裂出血了,引起了急性心包填塞……"傅春华作为人民医院心胸外科的一把刀,经验还是相当老道的,快速总结出了病症起因："至于破裂出血的原因,应该和患者的高血压有关。""没错,我父亲一直都有在吃降高压血的药物。"忽然,坐在椭圆会议桌侧边的那个中年人出声说道。傅春华不太喜欢讲话被人打断,但他只能担待着。毕竟说话的这人正是刘老的儿子、云州市的市长刘相韬！刘相韬刚四十岁出头,就坐上了一市之长的位置,除了背后有刘老在省里的余威和声望,他本人的处事能力亦是十分过硬但如今面临老父亲的危难状况,刘相韬那张威严赫赫的脸庞已然充满了焦虑和忐忑。"相韬,先听医生们说完吧。"刘相韬身旁那位雍容华贵的妇人伸手轻轻拍了拍刘相韬的手背,开口安抚道。她便是刘相韬的妻子,葛慧云。虽说葛慧云无官无职,但徐天禄等院领导都隐约听说,葛慧云出身于首都的一个名门望族,据说还有一个叔父在卫生部任副部长！光是这层身份背景,就够把徐天禄等人震慑得提心吊胆,这次万一抢救刘老失败,恐怕就不是一句"我们已经尽力"可以善了的！好在,葛慧云目前表现得还是挺通情达理的,她谨慎的询问道："既然病因已经找到了,那依你们看,接下来该怎么处置比较妥当？"傅春华一边打量着 CT 片子,一边沉吟道："按照一贯的应对方案,这情况,必须得做心包穿刺手术减压,等心功能稳定,再开胸找到出血口修复,只是鉴于患者的年龄和身体状况,做这个手术的风险怕是不小……""是啊,而且患者的心脏功能已经很脆弱了,如果要强行开展这个手术,还必须同时做心脏搭桥,可是要在短时间内同时完成这两个手术,理论上分析,难度相当大！"其他专家点出了最大的难题。刘相韬的眉头已经拧成了川字,沉声道："你们就说这个手术的成功率大概有多少吧。"傅春华等专家顿时都哑巴了,以沉默表示了希望渺茫。如果是面对普通患者的家属,没准他们就会直接让人先有心理准备了！一看刘相韬黑云压城般的脸色,马世友也沉不住气了,道："就不能采取保守治疗吗？"傅春华用看傻瓜的神情看了眼马世友,摇头道："保守治疗未尝不可,或许出血口会自然止血也说不定,但如果止不住,随着出血量增加,心包积血越多,接着会压迫心脏导致患者因休克而……""好了！"徐天禄赶紧打断,生怕老傅在市长的面前直接说出"死"字。但饶是如此,刘相韬的一颗心也幽幽的沉了下去。他算是明白了,这两个方案都相当"不靠谱"。做手术,风险相当大,甚至很可能提前结束老父亲的性命！保守治疗呢,说白了,就是让老父亲慢慢等死！葛慧云提议道："要不然我联系京城医院这方面的专家过来吧？"傅春华摇头道："怕是不行,远水救不了近火,患者这手术必须得连夜做,拖得越久,希望就越是……唉。""那难道眼下云州的真没有一个能救我父亲的人了吗？"刘相韬终于克制不住悲恸的情绪,烦躁的喊道。刹那间,会议室内就鸦雀无声了。正当所有人一筹莫展之际,冷不丁的,角落轻飘飘的传来一句："或许,有个人可以……"徐天禄立时打了个激灵,扭头看见徐乔恩站了起来,立刻叫道："徐医生,你刚刚说什么？！"徐乔恩见所有人的目光都不约而同的聚焦过来,犹豫了一下,道："我知道一个人,或许他有能力主刀这个手术。""是谁,你快说！"傅春华也忍不住问道。"是今天刚来我们心胸外科报道的那个医生,叫……姓宋的。"徐乔恩说到一半,方才想起自己到现在都还不知道那个看光自己半个身子的痞子医生叫什么。但徐天禄却是心知肚明了,当即一拍桌案,喝道："胡闹！""刚来我们心胸外科报道的医生？我怎么不知道？"傅春华一脸纳闷。刘相韬和葛慧云夫妇也发问道："徐院长,这到底是怎么一回事？"徐天禄责备的瞪了眼女儿,只能硬着头皮回道："没错,今天医院是刚有一个博士毕业的新医生来报道,我给安排到心胸外科轮岗实习了……"徐天禄都不敢提宋澈是中医生的情况,免得惹来市长夫妇的责斥怒火,殃及了医院和徐乔恩。但葛慧云仍不满的皱起了眉头,质问道："一个刚毕业的实习医生有能力操刀这么高难度的手术？你们确定没开玩笑？"马世友一看要兜不住了,忙道："夫人,徐医生这是一时情急说错了话,你们别在意。""对,孩子还小不懂事,徐医生,还不快出去。"徐天禄也赶忙要打发女儿回避。面对满场的猜忌和质疑,徐乔恩看着投影屏幕上那颗脆弱的心脏,蓦然想起了宋澈行云流水的技艺,咬牙银牙道："我没胡说,这位宋医生的医术实力,是我见过最顶尖的之一,刚刚那个心梗后引发心功能衰竭的患者,就是靠他一个人抢救过来的！""你的说那个护士王甜甜的父亲？"傅春华顿时恍然,忙追问道："我都差点忘了这一茬,那个患者现在如何了？"先前他得知王甜甜的父亲危重,早就想过去抢救了,奈何被马世友一直拖在了急诊科待命。"已经脱离危险了,手术很成功,一个心脏室间隔缺损修补术,一个冠脉搭桥术,都完成得无懈可击！"徐乔恩道。"有这种事？！"傅春华等人又倒吸了一口气。刘相韬和葛慧云也敏感的捕捉到了一线生机,忙道："立刻把那台手术的情况详细说明一下！"见状,唯独马世友的脸色难看到了极点,下意识的捂住了隐隐作痛的胸口。他意识到,自己很可能将迎来一场灭顶之灾！刚开始他常常在嘈杂的人声中头昏目眩，后来他强迫自己把思想集中在书本上，经过磨练，再乱的环境也不能把他从书上拉开了。他的成就让我看到了专注的力量，无与伦比，无可厚非。爱因斯坦之所以成为举世闻名的科学巨匠，是因为他对科学研究的孜孜不倦，在勤奋，专注的专研中达到了忘我的境界；偶像歌手周杰伦，若不是对音乐的执着与专注，短短时间写出十首歌做成第一张同名专辑，今日的歌坛也不会因为他绽放异彩；岳飞之所以名垂千古，全然是凭他对“收拾旧河山，朝天阙”的专注。消失了，而我却在思考着金钱在爱情中的地位。我想，金钱——人类邪恶的根源；爱情——幸福和光明的源泉。我一直在这些思想的舞台上徘徊。突然我发现两个身影从我面前经过，坐在不远的草地上。这是一对从农田那边走过来的青年男女。农田那边有农民的茅舍。在一阵令人伤心的沉默之后，随着一声长叹，我听见从一个肺痨病人的嘴里说出了这样的话：“亲爱的！擦干你的眼泪，至高无上的爱情已经打开了我们的眼界，使我们成了它的崇拜者。是它，给了我们忍耐和刚强。擦干你的眼泪！你要忍耐，既然我们已经结成亲爱的伴侣。为了美好的爱情，我们得忍受贫穷的折磨，不幸的痛苦，离别的辛酸。为了获得一笔在你面前拿得出手的钱财，以此度过今后的岁月，我必须与日月搏斗。亲爱的，上帝就是那至高无上的爱情的体现，他会像接受香烛那样接受我们的哀叹和眼泪，他会给我们适当的报酬。我要同你告别了，亲爱的！我不能等到月光消逝。” 然后，我听见一个亲切而炽热的声音打断了伤感的长嘘短叹。那是一个温柔的少女的声音，这声者倾注所有蕴藏在她肺腑里的热烈的爱情、离别的痛苦和苦尽甘来的快慰：“再见，亲爱的！” 说完，他们便分别了此刻,会议室内的气氛说不出的诡异。看着投影机上投播的手术监控录像,包括徐天禄、傅春华等老专家都已然目瞪口呆了！有几个沉不住气的医生干脆直接咋呼了起来。"你们看,这小子居然没戴显微眼镜就找到了破裂口！""不可能！这绝不可能！难不成这小子的眼睛是 X 光机嘛！""你们仔细看,切口好工整啊！跟电子切割似的！""还有手术思路和判断能力,天啊,这么年轻,但这技术分明是有上百场手术经验的！""注意再仔细看,看病人身上扎的那些银针是怎么一回事？！"听着此起彼伏的赞叹,唯独徐乔恩的面色相对比较镇定。事实上,先前她已经惊讶感叹得够多了。傅春华稍稍回过神,立刻问徐天禄："院长,这年轻人究竟什么来历,这么高明的临床医生来我们医院报道,我之前怎么一点风声都没听过？"徐天禄的脸色说不出的古怪,但面对同样惊奇的刘相韬夫妇,他只能如实回答："咳,这孩子不是学西医临床的,而是省城东江大学刚出来的中医学博士生……""咚！"不知是谁不小心打翻了桌上的水杯。接着,时间仿佛都在瞬间定格住了！大家你看我、我看你,愣是不知道该如何接话。"学中医的？徐院长,你确定没在跟我开玩笑？！"傅春华霍然站了起来,瞪着充满质疑的眼神问道。徐天禄很想翻白眼。这关头,自己敢开这么离谱的玩笑嘛！"事实就是如此,这孩子是省城著称中医凌教授的弟子,刚推荐来我们医院实习,我下午时候就安排他先去心胸外科轮岗,正式的入职手续都还没来得及办。""一个还没正式入职的中医,有资格主刀这么凶险的手术？"葛慧云也忍不住质问道。徐天禄有些埋怨的瞪了眼马世友,一脸苦色道："当时因为下班了,傅主任这些专家都集中在急诊科待命,临时抽调不出人手,所以……"闻言,刘相韬和葛慧云虽然对医院媚上欺下的行径有些不满,但终归人家是为了抢救自己父亲才会干出这种糊涂事,暂时也不好苛责什么。而且,现在也不是追究这些的时候。傅春华则依旧沉浸在监控录像的视觉冲击中,沉吟道："我倒是听说过,中医里面有一套针灸法,能够促进人体经络气机的运行、并稳住血压,但这也只是听说,现实中,我还是头一次见到,如果我的猜测没错,这个年轻人应该是用针灸吊住患者的生命体征,给心脏手术创造有利条件。""最让我觉得匪夷所思的是,这个年轻人还极度擅长西医临床,能将两者融会贯通,运用得炉火纯青,这种的医学天才,我还是平生头一见啊！""就是说,这个新医生,是靠着中医和西医相辅相成,救回了这个患者。"刘相韬追问道。"没错,幸亏有这个年轻人在,否则以这个患者当时的高危状况,即便我亲自出马,希望怕是也不高。"傅春华很实诚的承认了。虽说他们这些西医专家,对中医大多抱着质疑的态度,但事实胜于雄辩,看着宋澈出神入化的医术,傅春华这位资深专家也不得不给予高度认可！"小徐,这个年轻人现在人在哪,赶紧叫他过来。"傅春华忙道。"……他已经走了。"徐乔恩斜瞥了眼马世友,道："手术关键时候,马主任闯进手术室,说他在草菅人命,当场扬言开除他,还说要把他绳之以法。"下一刻,所有人的目光不约而同的聚集到了马世友。马世友的头皮全都发麻了,都不敢去看徐天禄吃人般的眼神,辩解道："我当时也是一时情急,太紧张患者的生命安危了,没有及时认清楚情况……"什么叫厚颜无耻,这就是典型了。但凡马世友真要有点良知,岂会拖着傅春华等人专门给刘老待命,而置王甜甜的父亲于不顾？！徐天禄等人虽然心知肚明,但眼下也不适宜兴师问罪,就喊道："那赶紧去把人追回来啊！"马世友也不敢再留在这成众矢之的,连忙夹着屁股灰溜溜的跑了出去。见状,刘相韬忙问道："是不是有这个年轻人在,我父亲就有更大概率抢救过来？""结果我不能打包票,但根据这录像里所展示的,如果有这年轻人,手术成功率无疑会高一些。"傅春华道。刘相韬当即决断道："好,立刻把这年轻人召回来。"似乎有些不放心,刘相韬又吩咐秘书夏云杰："你也帮忙去找,实在不行,就让公安局的人协助,务必在最短时间内把人带过来！"……宋澈可不知道现在一大帮人在忙着找自己,可就算知道了,他也不在意。这种蝇营狗苟、唯利是图的医院,不呆也罢！只是,他暂时还没决定是否直接离开云州市。毕竟,这里很可能潜藏着他的身世真相。走出医院一段路后,宋澈正核计着到附近找个旅馆落脚一下,忽然一辆金杯面包车驶到了他身边。推门哗啦一声推开,从里面涌出来四个手持钢管的大汉,其中一个赫然是动车上霸坐的光头男子！"小子,没想到吧,咱们这么快就又见面了。"光头男咧嘴冷笑,同时摇了摇光棍,低声道："识相的赶紧上车,否则现在就打爆你的脑袋！"宋澈只看了他们一眼,二话不说就上了面包车。"嘿！这小子还挺上道的！"光头男给其他同伙使了个眼色,几个人就又钻回了车内。宋澈刚在座位上坐稳,光头男就紧挨着他也坐了下来,恶狠狠道："小子,咱们的缘分真是不浅,这次又挨着一起坐了。"宋澈轻笑道："我不是刚帮你疏通了肠道嘛,莫非还觉得不过瘾？"说着,宋澈有意无意的瞥了眼光头男的下半身。嗯,是一条刚换的裤子,不过尺码明显小了一号,应该是同伙带来给他更换的。"不过,裤子是换上了,菊花堵上了没？""艹尼玛的！"这句话立刻戳到了光头男的痛处,一想起在动车上的洋相,以及在几个弟兄那丢的面子,光头男顿时怒从胆边生,抡起钢管便往宋澈的头上敲了下去！宋澈没慌乱,也没闪躲,反而疾速的探出手,两根指尖夹着的银针狠狠扎进了光头男握钢管的右手臂！"啊！"光头男吃痛叫了一声,立时感觉右手臂脱力,连带着钢管软绵绵的垂落了下去。这还没完,宋澈扎完针,顺手一记右勾拳捶在了光头男的右肋腹部,径直将人从座位上打落！"楠哥！"其他几个大汉惊愣了一下,反应过来,立刻扑了上去。奈何车内的空间太狭隘,几个人集体扑上去,却根本施展不开身手。宋澈也没从座位上站起来,只是抬脚将最近的那人踹翻,接着从光头男的手里夺过钢管,逮住剩下两个人就是一通连敲带打！值得注意的是,他可不是胡乱击打,每一下挥出去,都准确击打对方的重要穴位！虽然不至于直接把人打残打死,但转瞬间就将这几人打得全无招架之力！"我艹……艹艹……"光头男眼睁睁看见几个同伙全被宋澈打趴下,刚吼了一嗓子,宋澈便把钢管顶到了他的鼻子,笑道："你要艹谁？"明明是温和平静的微笑,但落在光头男的眼中却犹如炼狱恶鬼,哆嗦着道："我、我艹自己……""艹自己……那可是一件极有难度的事情啊。"宋澈拿钢管敲了敲光头男的那一刻光头,道："说吧,这件事怎么算？""兄弟……不,大哥,误会,这就是误会,您大人有大量,就把我当一个屁给放了吧。"光头男哭丧着脸道。他万万没想到,眼前这个清秀稚嫩的年轻人,不仅会一手高深莫测的医术,身手居然还如此了得！而自己几个混混,在人家的眼里,还真就是一个屁了！宋澈笑道："还算你有自知之明,但只是这样的道歉,未免显得不够诚意了吧。""那您说该怎么办,条件随您开……""让我核算一下,先前动车上我给你治病的诊费,还有现在的误工费、惊吓费、精神损失费……"光头男真要哭了,敢情人没打成,自己几人不仅被打了,还得接着被打劫。他真想质问宋澈有什么精神损失的,但震慑于宋澈的恐怖实力,只得哀声道："行,行,我们赔偿您的损失就是了。"接着,光头男便掏出钱包,将里面的现金统统给上缴了,甚至连其他几个同伙的钱包都没能幸免。宋澈粗略一数,也就两千不到,但还是揣进了兜里,道："也就是我这人宅心仁厚,不跟你们计较了,但要是下次再落到我的手里,你该懂的。""我懂,我懂……"。我坐在那棵树下，这奇妙的宇宙间的许多秘密暴露在我的面前，要我伸出同情之手。 教师的心中有一朵常开不败的花宋澈收好钱,就扭头对那个负责开车的家伙说道："继续开车。""好好。"司机也早被宋澈的恐怖战斗力吓懵比了,闻言便立刻发动了车子,并问道："大哥,您要去哪？""随便在街上开,我说停再停。"宋澈的本意是想找个旅店落脚,但也不会傻到暴露行踪给这几个混子知道,免得麻烦不断。刚开出去没多远,宋澈的手机忽然响了。是一个陌生来电。宋澈想了想,还是接通了起来,另一头立刻传来了马世友的声音。但相比先前的趾高气扬,此刻马世友的态度竟格外的和蔼可亲："小宋,你这一会人跑哪去了？"宋澈摸不清这马屁精怎么一反常态了起来,随口回道："你刚刚不是都赶我走了嘛,还问这个做什么？""小宋,误会,都是误会。"马世友尴尬道："刚刚是我没及时了解清楚情况,就贸然批评了你的工作,要不你现在回医院来,我们再谈谈？""不必了,这医院的台阶太高,不适合我一个小医生迈进去。"宋澈懒得理他的虚情假意,径直挂断了电话。只是他却没注意到,当他打电话的时候,前面那个司机也悄然拿出了手机,编辑了一条微信发出去…………医院这边,马世友看着已经挂断的电话,又讪讪的瞅瞅市长秘书夏云杰,脸色挤出一个比哭还难看的笑容。见状,夏云杰就猜到那个年轻医生已经负气离去了,心里痛骂了马世友一通之后,立刻拨通了云州市公安局局长葛中原的电话。"夏大秘书,这个点怎么想到老兄弟我了？难不成是想出来喝一杯？"电话一通,就传来了葛中原略显悠闲的声音。毕竟这一会都夜深下班了,不在工作时间自然该惬意些。只是,夏云杰下面一句话,却让葛中原的悠闲惬意顿时间荡然无存！"喝酒的事情下次再说,眼下出了要紧大事,刘市长的父亲重病入院了！""什么？！"葛中原的声调立时高了八度,忙道："现在在哪个医院？情况如何了？""暂时还不好说,但需要你办一件事！""你说,我立刻行动！"夏云杰整理一下思绪,道："一时半会说不清,你只需要立刻寻找一个刚从市人民医院出去的医生,照片我一会发到你微信上。""好！我一定尽快把人找到！""越快越好,这个人对抢救刘老或许有着至关重要的作用！"闻言,葛中原又打了一个激灵。他大概明白了寻找那个医生的急迫性。没准是什么高明的神医,能治好刘老的重病。可是,当挂了电话,葛中原的微信接到夏云杰发来的照片和姓名,又不禁暗犯嘀咕。照片是监控画面拍下来的,从体貌特征来看,是一个很年轻的小伙子,貌似和神医扯不上什么关联。容不得多想,葛中原立刻给下面各分局、派出所的领导群发了消息以及照片等信息,勒令他们在各自辖区内紧急寻人！……金杯面包车在闹市区转了几圈,宋澈基本物色到了旅店,就让司机靠路边停车了。只是,那个司机非但没停车,反而继续加速往前驶去。"你们还准备带我去哪呢？"宋澈自然察觉到了异样。那司机没回答,而光头男几个混子也一脸诡色的保持警惕,似乎在担心宋澈再次动手。宋澈倒是没继续虐他们。毕竟在人家的车上,就是把人打死打残了,自己也不好下车离开。而且这儿还在闹市区,强行抢夺方向盘,万一出了意外反而不妙。于是,宋澈索性继续安然坐在位置上,看看这伙人的后手。令宋澈颇感意外的是,车子最后居然停在了派出所的门口！一阵急刹,司机和光头男等人立刻夺门逃了下去,一边往派出所的院里跑,一边喊道："救命啊！杀人了！"见状,宋澈反倒是忍俊不禁了。着实没想到这些混子居然想找警察求助。但他也猜到了,这伙人敢把车开到派出所,肯定是有某些依仗。果不其然,光头男等人刚跑进去,迎面就走出来一个警察。说是警察也不准确,从制服来看,应该是一个临时工性质的协警。"阿楠,你又在外面瞎惹事是吧,不是都告诉过你,别跟这群狐朋狗友混了嘛！"那协警看到光头男,有些不耐烦的皱起眉头。"表哥,冤枉啊,这回不是我惹事啊！"光头男如获救星,扑到这协警的身前,叫嚷道："表哥,就是这小子,不止打了我们,还抢了我们的钱！"闻言,协警先是一怔,旋即煞有介事的打量着宋澈,嘟囔道："你没跟我开玩笑吧,就这小身板,能把你们这群混子给欺负了？""刚哥,你别看这小子长这样,手段可是相当阴狠,又是拿刀又是拿棍的,我们这些平头老百姓哪敢跟他硬抗啊,所以只能来跟您求助了。"其他几个混子也凑上去,玩了一手恶人先告状,充分诠释了什么叫恬不知耻,"刚哥,您现在荣升警察了,兄弟们知道不能再拖累你,但现在兄弟们遭到了生命迫害,您哪怕是奉公执法,也得给我们做主啊。""少给我胡扯,我还不知道你们这群人的臭德行,没招惹别人就不错了,人家一个愣头青,还能闲的没事,骑到你们头上作威作福？"叫楠哥的协警没好气的撇撇嘴。这位刚哥,是那个光头男阿楠的表兄,大家曾经都是一伙的朋友。但后来刚哥的家里人不愿他继续瞎混,到处找关系,好不容易让他在派出所当了一个协警。工资福利很差,又不是正式警察,但好歹是正经工作,说出去也有些面子,还容易说亲事。刚哥也懂事,跟阿楠这些人划清了界限,省得给自己招惹麻烦。此刻,刚哥自然看得出阿楠等人没讲实话。见表兄不卖人情,阿楠又拿出了杀手锏："刚哥,你要是不相信,就搜这小子的身,他兜里还有从我们这抢走的钱！"闻言,刚哥的脸色终于严肃了起来,质问宋澈："他们说得是真的？"宋澈很光棍的点头："没错,不过这是他们给我的诊疗费,我曾经帮你这兄弟治过病。""拉倒吧,就你这小傻缺,连猪都治不好。"阿楠骂道。宋澈玩味一笑："那我之前就是帮猪在疏通肠道咯。""你！"阿楠醒悟过来,当即恼羞成怒。"都闭嘴！"刚哥呵斥一声,又扫视了几个人,心想既然"物证确凿",自己也不能置之不理,就指着宋澈道："你先跟我进来解释清楚吧,如果属实,你可就涉及抢救犯罪了！"阿楠等混子就幸灾乐祸的笑了："小子,你死定了！"。从古至今，多少园丁辛勤的培育祖国的花朵；多少大手，托起了祖国明天的太阳！他们，不为自己的利益，教学生读书、识字、做人！这时，我的信中突然涌出一份感动，我想起了这样一句话：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”是的，每一位教师都是一只春蚕，一只勤恳织丝的春蚕；一支蜡烛，一支为祖国的明天燃烧自己的蜡烛！试想，如果没有他们——这些可亲可敬的教师们，会有我们祖国的今天吗？“不会的！”祖国大地上的万物回答着我们问题，回声，在祖国上空荡漾……让我们记住他们吧！记住这些园丁，这些春蚕，这些蜡烛，记住这些拥有常开不败美丽花朵的人们…… 我有一个朋友曾对我说，彼岸的灯火，看起来总是最美丽，所以总让人忍不住想渡过去看一看。我想，每一个人的灵魂深处都有这么一片灯火吧，有时候它也许并不像你想象的那么近，它可能总是喜欢美丽在遥远的彼岸。可是不管有多么遥远，它始终光亮在你的眼前，吸引着你不断地朝它前我的家庭条件是不错的，父母不仅能让我吃饱穿暖，还能满足学习国画、古筝的额外要求。另外，高尔基的父亲早年去世，相比之下，他从小就少了一份父亲和亲情。他，一个才十一、二岁的大孩子，就被生活所迫外出打工被人欺负，令人怜惜，但更多的是被他那坚强的性格和对知识的热爱而感动。我好好地反醒了自己，无时无刻心中都在对自己说：“如果想让自己有个美好的明天，必须像高尔基那样付出行动——多读书，勤奋学习，有坚定的信念，遇到困难不气馁。我坚信付出努力展现在眼前的将会是我渴望的灿烂的明天！”使我开阔视野；读书，给我无穷欢乐；读书，丰富了我的感情……读了《红楼梦》使我为封建社会的黑暗腐朽而叹息；读了《钢铁是怎么炼成的》使我为他的精神无比激动；读了《骆驼祥子》使我为旧中国劳动人民悲伤……或许我们不能不为自己，人的一生有多少是为别人的——为别人作贡献，为别人牺牲，为别人努力……但是一心为别人的人是少数的。为自己的却是多数的，为自己学习，为自己工作，为自己赚钱，为自己着想……凡所应有，无所不有。哎！回忆以前的革命烈士们，个个英勇善战，如果他们也是为自己，那还有谁去捐躯赴国难，去奔赴战场，奋勇杀敌啊！他们一心为祖国，一心为人民着想啊！书中的点灯人虽然很“傻”，可是他却是为别人，为了别人他不能休息，为了别人忠于职守，为了别人他不是只顾自己……这是一种美丽而又神圣的工作。正因它是美丽的，所以也是神圣的。其实我们身边也有这些美丽的工作者：义工、园丁、邮递员……这些人，这些职业往往是生活中默默无闻的，他们来也匆匆，去也匆匆。为了人们的方便，他们不懈努力，流下了多少汗水，换来了我们今天的愉悦生活，他们是美丽，也是神圣，更是伟大的。他们不是只想自己，也是为了别人。多少荣辱，多少艰辛，多少奋斗，多少牺牲，我们的先辈用血、用汗、用宝贵的生命铸就了东方大地不屈的中华魂！换得华夏大地阳光灿烂。幸福的生活是我的祖辈、无数的英烈带着对祖国的挚爱、对人民的赤诚，不惜抛头颅，洒热血换来的。这幸福来之不易，这里面凝聚着无数英雄的血与生命。这是他们为了扞卫祖国，保护人民而献出生命的回报，这是所有人民心中最甜的果实……同学们，让我们用实际行动弘扬民族精神，再现中华之雄魂。一个人只要热爱自己的祖国，有一颗爱国之心，就什么事情都能解决，什么苦楚，什么冤屈都受得了。。但如今想起我家的庭院，总是让我难己忘怀。因为那个庭院：春天地里泛绿；夏天枝繁叶绿；秋天果实累累；冬天是我们玩耍的天地。它留下了我童年的美好时光。   


**Velodrome**
-------------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5ba2826281a40b9a0acc26bceac8ea97.png?x-oss-process=style/scale70)Velodrome 是 Optimism 上的 AMM DEX，旨在提供深度流动性、低交易费用和低滑点。Velodrome 建立在 AC 此前的项目 Solidly 的基础之上，对其进行了多项改进使机制更加完善，由 veDAO 团队打造。

Velodrome 目前是 Optimism 网络 TVL 排名第一的协议，总锁仓量达到 2.87 亿美元。

**Perpetual Protocol**
----------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/920ffe4d2ea7777899689a514cfe5ada.png?x-oss-process=style/scale70)Perpetual Protocol 是一个去中心化永续合约交易协议，使用虚拟 AMM（vAMM）来提供充足的流动性，可以高达 10 倍的杠杆为各种大型和长尾加密资产提供交易和流动性。

目前 Perpetual Protocol 在 Optimism 的 TVL 为 1700 万美元。

**Synthetix**
-------------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/1640a926770d4267748c737e2fc936ff.png?x-oss-process=style/scale70)Synthetix 是一个基于以太坊主网和 Optimistic 的去中心化流动性供应协议，其结合了合成资产的抵押模型允许用户直接使用智能合约在合成资产之间进行转换而无需交易对手，以此解决 DEX 遇到的流动性和滑点问题。

目前 Synthetix 在以太坊主网的 TVL 为 3.02 亿美元，在 Optimism 的 TVL 为 1.32 亿美元。

**OPX**
-------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/283b858deb8c576fc0f55ec8b7193ec7.png?x-oss-process=style/scale70)OPX 是一个 Optimism 上的去中心化现货与永续交易所，建立在 GMX 的基础之上，提供低掉期费和零价格影响交易。OPX 计划于 2023 年第一季度上线其 Token。

目前 OPX 在 Optimism 的 TVL 为 628,410 美元。

**Sonne Finance**
-----------------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/7cb3d28421fe3e7cf9d1378f9729e738.png?x-oss-process=style/scale70)Sonne Finance 是第一个基于 Compound 的 Optimism 原生借贷协议，同时为个人、机构和协议提供服务。Sonne Finance 旨在通过低无常损失的高收益将 TVL 带进 Optimism 网络，并利用其 Optimism 原生优势，提供比其他协议更具竞争力的激励措施。

目前 Sonne Finance 的 TVL 为 2800 万美元。

**Beethoven X**
---------------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/7b521b429c595e3364278a928b9660c5.png?x-oss-process=style/scale70)Beethoven X 是一个基于 Fantom 和 Optimism 的去中心化投资与交易平台，围绕可编程流动性这一核心概念打造。Beethoven X 可为交易者提供智能定价、低 gas 费、低滑点，为投资者提供最前沿的流动性池、个性化金融、高资本效率，为协议提供可定制的 AMM 设计、互联流动性、经过实证的智能合约。

目前 Beethoven X 在 Optimism 的 TVL 为 3400 万美元，在 Fantom 的 TVL 为 4900 万美元。

Pika Protocol
-------------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/d02f9de4ec92029996a57eb8806e2cd9.png?x-oss-process=style/scale70)Pika Protocol 是 Optimism 上的去中心化永续合约交易平台，可提供 100 倍杠杆、低滑点、多种资产交易、低交易费、简单交互。

目前 Pika Protocol 在 Optimism 的 TVL 为 1200 万美元。

**Lyra**
--------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/073410597cbd2c6f286c03796098b8bc.png?x-oss-process=style/scale70)Lyra 是以太坊主网、Arbitrum、Optimism 上的去中心化期权交易平台，也是以太坊上第一个完整的去中心化期权协议。Lyra 让交易者能够以低廉的费用和亚秒级的交易速度参与整个加密市场。通过其做市商金库 (MMV) 机制，Lyra 的 LP 可自动为期权交易做市并赚取交易费。

目前 Lyra 在 Optimism 的 TVL 为 1300 万美元，在 Arbitrum 的 TVL 为 1700 万美元，在以太坊主网的 TVL 为 14.35 万美元。

**Arrakis Finance**
-------------------

![](https://img.foresightnews.pro/202302/7c8cd124ed2b199c93541738b9f9b977.png?x-oss-process=style/scale70)Arrakis 是一个去信任化做市基础设施协议，基于 Uniswap V3 之上，可运行复杂策略。LP 可以使用 Arrakis Vaults 以自动化、资本高效、非托管、透明的方式管理其流动性。

Arrakis Finance 在 Optimism 的 TVL 为 508 万美元，在以太坊主网的 TVL 为 4.39 亿美元，在 Polygon 的 TVL 为 543 万美元。

今天的分享就到这里，后期会给大家带来其他赛道的龙头项目分析。感兴趣的可以点个关注。我也会不定期整理一些前沿资询和项目点评，欢迎各位志同道合的币圈人一起来探索。有问题可以评论提问或者私信

  


**加入我们：TTZS6308**

**普通群：不定期有财富密码分享**

**VIP 群：以深入分析为基础让每个人进群成员都能读懂区块链提高专业认知，由我们专业的老师保驾护航确保 vip 群内成员的本金安全，让大家获得应得的回报。我们最重要的核心就是共赢为基础，让我们的会员能够把握后期区块链的百倍红利。**

![](https://img.foresightnews.pro/202302/15548b93b0b7652ea0b98d06dd6839f1.png?x-oss-process=style/scale70)

更多推荐[详解 LSD 生态和应用层的创新机会](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI4OTgyMw==&mid=2247486348&idx=1&sn=f1b4b0ec4970ec2a13e9a087a80b0617&chksm=c099c53cf7ee4c2a237e700875561b2837a842e2eff9ecb826554011425d07f798efafabbe4d&scene=21#wechat_redirect)[比特币跌势很凶但是反弹更快、加密市场即将回春？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI4OTgyMw==&mid=2247486338&idx=1&sn=dc6944900ec86b8a73213ba7454eb37b&chksm=c099c532f7ee4c24c0892112f8aa0bb2da935ec487e6e8d0b40bf3f3d8d04f0f4a8feb6fc7f2&scene=21#wechat_redirect)[延迟升级的以太坊、会催化 LSD 板块的下一波吗](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI4OTgyMw==&mid=2247486332&idx=1&sn=b3ae7758f13416b261b1ecae96469dc5&chksm=c099c5ccf7ee4cdad9acdaf048b2f3782db76fa66abb7385d7eadea6c8e9818346b87ed41c23&scene=21#wechat_redirect)[Blur 空投落地、会推动 NFT 市场回暖吗？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI4OTgyMw==&mid=2247486325&idx=1&sn=f0a9d6afc6c61563581f9cbebef76ec2&chksm=c099c5c5f7ee4cd3533190e0649fb39ac03a25216caf67824327c0b17cd6bd5c454b52fbc5bd&scene=21#wechat_redirect)[为什么我们说 DeFi 稳定币会迎来新的发展契机？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI4OTgyMw==&mid=2247486317&idx=1&sn=2aab38447ef2d27b24c024b537131b78&chksm=c099c5ddf7ee4ccb5e733d304b4ae98c84bceac3cfa4167b9621714c336c9fb3e1db0d24e056&scene=21#wechat_redirect)