 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677200061366.png?x-oss-process=style/scale70)

 

DeFi 分析师 Miles Deutscher 刚刚采访了 Delphi Labs 创始人和 Delphi Ventures 创始合伙人 José Maria Macedo。

 

这是我做过的最有 alpha 的和洞察力的采访之一。

 

我们讨论了：

 

* 要持有的顶级项目
* L1 和 DEX
* 是否已经触底
* 以及其他很多主题
以下是 13 条最重要的要点。👇

 

「很多 [失败] 的发生都集中在人们把信任放在某一个有魅力的企业家身上——而不是核实背后到底发生了什么。」

 

「FTX、3 AC 等事件的好处在于，每个想出售的人都已经有机会这样做了。」

 

「这最终形成了比 2018 年更快的底部，2018 年的情况是市场缓慢下跌……」

 

「短期来看，我最看好基于预言机的模型，但从长远来看，我认为订单簿和自动做市商（AMM）的结合将会胜出。」

 

「AMM 和订单簿没有竞争关系，它们具有协同作用。获胜的 DEX 架构希望同时利用两者。」

 

「Delphi Ventures 投资了很多此类项目。例如，我们是 DYDX、SEI 和 INJ 的早期投资者。」

 

「这可能是我们最感兴趣的领域。」

 

「我一直看好比特币，但我从来没有像现在这样看跌。」

 

「我认为以太坊在很多方面都比比特币更好。它实现了比特币想要的所有特性。」

 

「我认为比特币最大主义毒性帮助扼杀了比特币的创新。」

 

「美国在这个领域摸索着取得了巨大的领先优势……然而 [他们] 的监管行动正在打破这一领先优势，这似乎是一个非常短视的决定……而且注定要失败。」

 

「我认为以太坊拥有巨大的领先优势。」

 

「一个竞争性 L1 现在真的需要有大约 10 倍的改进，为开发人员提供一个令人信服的替代方案，这样才能让他们放弃以太坊的优势。」

 

「FTX 的长期崩溃对 Solana 有利。」

 

「我认为 Alameda 崩盘的影响并不好。他们开创了非常掠夺性的代币经济模型。」

 

「这件事也让一个社区共同经历艰难的事情并生存下来。」

 

「Cosmos 的真正主题是允许具有主权、独立性和可定制性的区块链。」

 

「Cosmos 拥有以太坊之外最聪明的社区。」

 

「Cosmos 最终将与获胜的应用链展开竞争。」

 

「如果 Cosmos 启用了智能合约并且不那么‘比特币’——我会更加看好。」

 

José 将以下这些协议列为令他兴奋的 Cosmos 生态项目（您可以在本主题末尾链接的原始采访中收听他的完整解释）。

 

「如果成功，它很有可能成为最终游戏，并彻底改变做事的方式。」

 

「从长远来看，我们非常看好 ZK，但现在还为时过早。」

 

「我认为我们现在没有超级引人注目的解决方案。」

 

「获胜的稳定币很可能会围绕获胜的 DEX 构建。」

 

### 最后

José 如今还在着眼于下一个周期的这些叙事。这些叙事正在解决上一个周期中的一些最大问题，包括：

 

* DEX
* 钱包
* 自行保管
* 游戏
* 链上身份 / 社交
如果您作为投资者是「失败的」，或者想提升您的投资水平，请听听 José 的建议：

 

* 「找你感兴趣的赛道。」
* 「进入项目方的 Discord，深入那个社区——你的下一个项目通常来自那个社区的种子。」
* 关注优质创作者 / 资源
我强烈推荐观看这次采访的[完整视频](https://twitter.com/milesdeutscher/status/1628395646771433476)，因为我们还讨论了以下主题：

 

* ADA、DOT、MATIC 等代币
* 加密行业中最被低估的部分
* 永续合约 DEX，如 GMX 和 GNS
* 2023 年的加密展望
 

 

 

