 

2018 年 7 月，万向集团董事长肖风博士在一次演讲中提到：「区块链行业有可能出现 5 万亿级别的公司」。当时，整个加密货币市场的总市值刚刚超过 2000 亿美元，经过一整年的下跌，这个数字来到了 1000 亿美元。从 2018 年初 1 月 7 日的最高点 8300 亿美元，到一年中的最低点 1000 亿美元，整个加密货币市场下跌了 88%，与肖风博士所说的 5 万亿美元市场有 50 倍的差距。当时，绝望和迷茫充斥着几乎每一个加密货币参与者的头脑，他们中的大多数人都很迷茫，不知道自己选择的事业是否会有未来。虽然当时以太坊上的 DApp 已经初具规模，开发者也在不断考虑如何让更多的交易在链上发生，但几乎没有人能够肯定地预测，两年后的 2020 年 7 月夏天，DeFi 热潮点燃了加密货币世界，整个加密货币行业的叙述从用户难以感知的底层基础设施，转向产生真正价值的应用。

 

所以一个公链有 1 亿个 Dapp，每个 Dapp 创造 10 万美元的经济价值，整个公链是一个 10 万亿美元的经济体，它需要多少货币？一定是在万亿美元的范围内。

 

公链的货币价值取决于 DApp 所能创造的总经济价值。根据成熟的货币理论，公链的货币价值应与经济价值相匹配。

 

 

在当前的周期中，我们正经历着应用层和协议层的大规模繁荣。得益于多个 DeFi 协议开始发展并创造价值，「胖协议」和「胖应用」的争论进入公众视野；公链不再桎梏于突破「不可能三角」，而是将生态发展放在首位，完善开发者生态、设立生态基金吸引开发者迁移等策略成为底层设施发展的必要条件；CryptoPunk、BAYS 等蓝筹 NFT 成功出圈，将 Web3 引入世界。2021 年 11 月，在 BTC 触及 69000 美元后，整个加密货币市场的市值达到 3 万亿美元，不到肖风博士预测的 5 万亿美元的两倍。根据 Binance 等中心化交易所的数据，全球加密货币用户的数量达到了 1 亿的量。尽管 2021 年 11 月后开始了漫长的下跌，但我们有足够的理由相信，熊市的底部已经出现，2023 年是市场进一步清理的重要时刻，要坚持下去。 与时机机会相比，我们需要考虑的是，当用户量再增加 10 倍，即全球加密用户数达到 10 亿，15% 的人类开始进入 Web3 时，哪些赛道会产生万亿级的应用？这些应用在下一个周期将如何发展？我们将从 DeFi、游戏等几个轨道来谈一谈我们将如何规划 2023 年。

 

应用还是基础设施？
---------

 

为了方便读者理解，我们简单地用二分法来划分整个行业，所有能与用户直接互动的产品被称为应用，包括 DeFi 协议、游戏、钱包、交易所等，至于那些不能在互动中被感知但仍支持 Web3 运行的产品被称为基础设施，包括公链、节点服务提供商、数据索引、开发者工具等。

 

我们认为，下一个周期可能会出现应用层的繁荣，这与互联网的发展路径相似，在物理设备和硬件难以普及的时候，由于没有应用，或者说基础设施不支持大规模应用，大多数开发者专注于基础设施的建设，当大量用户具备涌入互联网的前提条件时，行业巨头就成为垄断性应用开发者。在拥有大量用户后，这些开发者获得了互联网上 "数据 "的至高权力，进而占据了「云时代」基础设施的话语权。Web3 的道路也是如此。经过几个周期的探索，「应用」的话语权逐渐提高，在抢占用户之后，应用建立适合自己用户的公链成为一条可行的路径。Binance 通过交易所反哺 BSC 生态，Polygon 通过收购获得基础设施的领先优势就是一个很好的例子。开发者已经意识到，基础设施是用来为应用服务的，拥有了用户和流量入口，就拥有了 Web3 的话语权。 所以，下一个周期，虽然基础设施还无法支撑 10 亿用户，但却是应用开发者抢占「制高点」的黎明时刻。

 

DeFi
----

 

经过两个周期的探索，DeFi 未来的探索可能集中在两个方面，一个是如何吸引内圈的中央金融机构的客户，另一个是如何吸引外圈的无银行用户，也就是第三世界的用户。「在 2022 年 Luna 大跌之后，三箭、FTX 暴雷，DCG 等机构都引发了连环踩踏事件，这让很多用户对 Crypto 产生质疑，认为这是一个没有约束和规则的世界。推动上一轮牛市的华尔街机构也因杠杆率过高而成为崩盘的主要原因。

 

但是我们可以从数据中看到，在 FTX 雷暴之后的几天里，DEX 的交易量迅速翻倍，大家对中心化机构的恐惧变成了对去中心化金融协议的信任，因此，这个行业不是没有规则，而是在 Crypto 世界里，只有代码才是规则，代码才是法律。我们不必相信任何中心化的组织，相反，我们可以相信开源协议和智能合约的安全性。这是 DeFi 对下一轮的叙述之一：取代现有的中心化金融机构。2020 年，由于贸易挖矿、产量养殖和其他激励措施，DEX 交易量一度占到 CEX 交易量的 15%. 然而，经过两轮的下降，已经没有足够丰富的采矿代币激励措施。然而，我们看到，最近 DEX 交易量已经回升到 15%，这与新兴技术的发展曲线是一致的。也就是说，在泡沫消退后，越来越多的人开始将 DEX 作为日常交易的场所，取代了 CEX 的功能。

 

Web3
----

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677209974006.png?x-oss-process=style/scale70)

*DEX 和 CEX 的交易量份额（现货），来源：The block*

 

当然，CEX 仍然占据着市场的绝大部分份额，DEX 仍然有很大的发展空间。此外，这仅仅是现货交易量的份额。如果我们把这个数字放到衍生品中，我们会发现它还不到 2%，衍生品产生的交易量和费用占了很多集中式交易所的主要利润。要达到和 CEX 一样的衍生品交易体验，目前的去中心化衍生品交易所还远远不够。虽然我们看到了一些优秀的产品，如 GMX，但在响应速度、高并发处理能力、深度、便捷性等方面，与中心化交易所带来的体验还有很大差距。这也意味着大多数用户在现阶段不会选择 DEX 来交易期货和期权等衍生品。所以，这也是 DeFi 在下一个周期需要解决的问题，这也是可能出现大量增长的地方，目标是抓住目前圈内的 CEX 的用户。这需要扩展解决方案，如 L2，资产跨链解决方案，账户隐私保护，新的流动性解决方案和许多其他领域的探索。

 

DeFi 的另一个发展方向是在低金融化的第三世界国家发展，在低门槛下获得用户。就像中国绕过信用卡的发展，直接推出移动支付一样，DeFi 可以帮助亚洲、非洲和拉丁美洲的许多第三世界国家绕过建立银行账户、使用信用卡和使用第三方支付的道路，然后直接开始使用数字货币进行日常支付。现在在非洲、南美的一些国家，商店已经开始接受 BTC 支付，因为尽管 BTC 波动很大，但这些国家的法币波动更大，加上没有值得信赖的银行，所以他们不习惯开银行账户和存钱，更不用说借贷形成的金融化。但 DeFi 可以帮助他们建立一个没有中央信任的新金融秩序。要实现这样的愿景，不仅要依靠技术的迭代来进一步降低门槛，比如 AA 钱包、智能合约钱包的发展，如何建立一个纯粹基于链的信用机制，还要考虑如何进行本地化推广，如何开展用户教育，最终建立一个本地化的社区。

 

当 DeFi 发展到下一个周期时，如果想从上述两个场景中实现爆发式增长，单纯依靠协议和流动性方案可能难以实现，还需要在很大程度上依靠行业内多个底层基础设施的发展，这就要求投资者和开发者在关注协议本身解决方案的同时，更加关注底层设施的建设。

 

X to Earn
---------

 

2021 年，Axie Infinity 将 Play to Earn 带入大家的视野。「经典」的 ERC721 方案，低成本的宠物战斗游戏，以及庞氏的代币经济设计，共同爆发出巨大的影响力，成为东南亚几个国家的国民游戏。这款游戏吸引了可能与加密货币世界毫无关系的人在此收获巨大的财富，所有的家庭成员都加入到这个掘金事业中。今年年初，StepN 的流行将 Earn 的边界扩大到了「X」，由于其精确的数值设计和强大的反作弊系统，数百万人加入了这个跑步团体。此后，各种 X to Earn 项目纷至沓来，但大多数项目都是一样的，只是把「鞋」换成了各种 NFT，或者把跑步换成了吃饭、睡觉等生活中的日常活动，这与 StepN 创造的框架没有太大区别。StepN 崩溃后，人们对代币经济进行了大量的讨论：庞氏代币经济的设计有哪些优点和缺点？NFTS 的水库如何改变原有的经济模式？Multichain 生成的代币如何权衡新玩家和老玩家之间的利益冲突？类似的设计是否可以添加到任何需要用户动机的场景中？

 

庞氏骗局已经伴随加密货币社区多年，其定义可大可小，如果我们回顾一下加密货币社区这些年的发展，有一些类似的例子。庞氏骗局是很多代币经济的基础，但如果你在崩盘前试图这样定义它，就有可能被社会各界口诛笔伐；相应地，在它崩盘后，我们并不想完全否定它，相反，我们想回顾和反思它在代币经济历史发展中的探索。Fcoin 的失败已经成为历史的尘埃，但它带来的「交易即挖矿」却为两年后 DeFi Summer 的「产量耕种」热潮奠定了基础。

 

因此，当我们谈论 X to Earn 时，我们并不是要定义庞氏骗局，而是在未来的 Web3 应用中，如何将代币经济与用户行为联系起来？至于去中心化的应用或协议，目前市场上有三种常见的代币计划：

 

（1） 治理权代币：这类代币以投票权为基础，可以根据持有量直接投票，也可以在质押后按时间加权。代币持有者不能获得项目收益，而是需要将治理权带来的生态资源转化为利润，或者依靠未来分红预期。

 

（2） 分红型代币：也被称为证券代币，它利用项目收益来分配股息或回购，直接使持有人受益。

 

（3） 质押代币：持有代币可以增加未来的产出，或者持有者可以根据质押的份额获得产出，他们也可以根据生态系统中其他代币（或 NFST）的持有量获得产出。我们认为，持有 NFT 并需要应用内行为以获得代币产出的 X to Earn 类型的模式是这一类别的变种。

 

与上个周期不同的是，在这个周期除了一些强合规的项目外，大部分项目都开始整合多种类型，而不是使用具有某种功能的单一代币，或者使用双代币系统，也就是所谓的治理代币 + 股息 / 质押代币。与前两种类型相比，质押代币更注重未来的产出，需要对供需进行更精确的数字设计。代币的供给和需求直接影响到代币的价格，由于质押代币的产出较大，需求也较大。如果治理权和收益分配权不能在短期内刺激大量的代币需求，那么，应用中的原生需求就很难达到预期的量，进一步说，以原生代币为激励的更庞氏的设计就成为最终选择。这也是很多 X to Earn 项目不得不选择庞氏模式的原因，也是下一个周期亟待解决的问题。庞氏模式的关键在于，能否用虚假需求刺激真实需求，在面临投资回报周期拉长、收益递减的情况下，能否软着陆。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677210002081.png?x-oss-process=style/scale70)

 

在我们看来，X to Earn 的重点是 X，而不是 Earn。Earn 帮助项目获得冷启动，尽早积累用户，解决增长模式中的「获客」问题。然而，「Earn」不是项目的唯一因素，相反，庞氏模式在冷启动后应迅速软着陆，损害早期用户的利益。因为「X」是项目持续运营的关键，应用程序本身应该产生更多的用户需求，用户的「保留」应该基于用户在应用程序中的行为，而不是赚取更多的代币。「正外部性」是最近很多开发者都在用的一个词，它强调的是项目如何吸引外部增量收入，保证内部收入的获取，使外部需求大于内部供给。降低用户门槛，吸引圈外流量是下一个周期的共识，也是 Web2 向 Web3 转型的必经之路。

 

在下一个周期，庞氏骗局的项目仍然会存在，而且肯定会赢得足够的关注，并在崩溃时造成巨大的市场影响（如 Luna 的崩溃对韩国国民经济造成了巨大的影响）。你需要记住的是：

 

(1) 没有什么是「大而不能倒」的

 

(2) 使你成功的东西也能轻易摧毁你

 

游戏和元宇宙
------

 

Axie Infinity 带领 Play to Earn 获得了成功，但这并不是故事的全部。从《星球日报》披露的 2022 年融资数据来看，「整个 2022 年，GameFi 的融资总额为 58.9 亿美元」，占所有类型融资的第一比例，而这个数字还不包括「元宇宙」的分类。同样，在我国基金一级市场项目库的形式中，按游戏分类的项目数量为 796 个，占总项目库的 20% 左右，仅次于 DeFi.

 ![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677210020604.png?x-oss-process=style/scale70)

*来源：Odaily*

 

一方面，它得益于 Facebook 改名为 Meta 后引起的「元宇宙」投资热，另一方面，它得益于 Axie Infinity 在 NFT 与游戏的有机结合。这两方面的红利使得投资者对游戏趋之若鹜，它势必会投资于市场的下一个热点。然而，把「游戏」和「元宇宙」放在一起并不意味着它们是一样的。相反，我们认为它们是非常不同的。也许在不玩游戏的老一辈人眼里，他们都是「虚拟人」，但我们认为，游戏更强调竞争或成长，而「元宇宙」则强调将现实世界「映射」到虚拟世界。大多数自称「元宇宙」的项目在技术上只是 MMORPG，他们只是自称「Web3 游戏」，本质上只是转卖同样的没什么新鲜感的游戏外加一个 NFT。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677210035903.png?x-oss-process=style/scale70)

 

我们认为，这两个方案都不是最终的游戏。我想在这里介绍一个故事，当 FTX 失败的时候，有消息说 SBF 一直在玩 Storybook Brawl，这是他们被 Alameda 收购的一个卡牌游戏，但是现在如果你看一下 Steam 上对这个游戏的评论，这些评论都是关于 SBF 的，告诉他不要把数字货币和其他肮脏的东西带到他们喜欢的游戏中，他们只是想玩游戏这些评论反映出，游戏之所以能赚钱，是因为它能让人们感到快乐。无论是付费网游，还是竞技类的 Moba 和 FPS，其初衷都是为了帮助人们寻找快乐，是为了逃避现实世界的烦恼，而不是白天工作，晚上在游戏中挖金子的折磨。这并不是说挖金矿或带来代币经济是错误的，但游戏首先应该为消费者服务，如果消费者能在这里获得快乐，他们就会愿意消费，这就会带来「正外部性」，然后才是后面的代币经济。Web3 可以改善一些事情，比如玩家对数据的所有权，用代币快速冷启动，以及用 BFT 来验证装备或物品的稀有性等等，但这些都不是根本问题。一直以来，我们都是先让游戏变得有趣，然后再加入 Web3 元素。

 

回到最初的问题，游戏赛道的下一个周期会是什么？在我们看来，大多数无人问津的 AAA 级游戏，里面有一些代币经济，但没有好的数值设计，也不有趣，在这个熊市中会逐渐消失。

 

一个游戏是否有吸引力，总是取决于它是否足够有趣。元宇宙所强调的沉浸感和现实映射以及 NFT 和代币经济所带来的庞氏模式和经济效益只是对游戏性的补充，而游戏本身的「可玩性」才是一款游戏真正的硬实力所在。在下一个周期爆发的 Web3 游戏应该是在原有 Web2 游戏的基础上，以足够的乐趣吸引玩家，以正向现金流为基础，采用轻量级的代币模式，将代币作为股权来分享红利，而不是与用户行为强绑定。除了合规性之外，与股票相比，代币具有更强的流动性，可以作为游戏玩家的充值行为激励。但是，玩家和投资者应该分工合作，让喜欢沉浸在虚拟世界的玩家继续做他们的「英雄梦」，而想获得资本利益的投资者不必强迫自己玩游戏，只需要做出决策，就可以获得利益。至于数据属于谁，90% 的玩家并不关心。如果暴雪从中国市场撤出，把所有的数据还给玩家，这有什么好处？这只是一个可以记住的瓮，如果你有选择，你想要的就是继续玩下去。

 

游戏产业分为三类：基础设施、分销平台和游戏本身。在关注游戏的同时，我们也在关注游戏基础设施的建设，这更接近于元宇宙的概念，因为他们更关注的是创造一种新的互动方式，而不是创造一个游戏，让人们的思维在以前不存在的维度上得到拓展。在过去的一年里，我们投资了一些基础设施项目，如提供原生区块链游戏开发引擎的 Fragcolor，建立链上 AR 互动的 Anima，Matrix World，以及提供多链元宇宙解决方案的 ChapterX. 像 SecondLive 这样的元宇宙项目已经积累了数十万的用户。Decentraland 和 Sandbox 是以元宇宙为名的沙盒游戏。\*\* 单纯的虚拟土地链接不会吸引大多数玩家的共识。改变世界的是那些能给我们带来新的、有想象力的体验的产品。\*\* 我们知道，目前的物理基础设施和技术与《头号玩家》和《失控》中描绘的 VR/AR 世界相去甚远，但 Web3 应该在未来的新虚拟世界中占有一席之地。

 

NFTFi
-----

 

当 DeFi 和 GameFi 还在讨论协议的可行性和代币经济模式时，NFT 已经通过 PFP 在文化市场上打开了一个缺口。PFP 带来的身份认同和文化传播已经在全世界形成了巨大的影响力，也在圈内形成了巨大的共识。在过去的两年里，和 BAYC/Punk 这样的蓝筹股的 PFP 资料图片聊天，就像和别人喝咖啡时摸到了手中的劳力士。然而，PFP 之夏再也没有到来，2022 年 6 月 Opensea 交易量的断崖式下跌，凸显了 NFT 市场的流动性不足。当人们发现蓝筹股以外的 PFP 化身在下跌周期中缺乏流动性导致价格快速下跌时，迫切需要一个类似 AMM DEX 的 NFT 长尾市场的解决方案。在这个周期中，对 NFT 流动性解决方案的探索从未停止，但 Opensea 的订单模式在市场上占据了主导地位。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677210050365.png?x-oss-process=style/scale70)

*Opensea 每月 ETH 交易量（来源：Dune）*

 

我们可以看到明确的市场需求，但总是很难找到有效的解决方案。在 Opensea 崛起并迅速占领市场后，NFT 市场的竞争集中在版税和利润分配上，如 LooksRara 和 X2Y2. Blurry.io 的出现通过整合聚合购买和交易数据等功能进一步优化了交易体验，这迫使 Opensea 做出改变，但仍然没有解决根本问题。Sudoswap 试图利用 AMM 的优势，但分割池的流动性设计降低了总的流动性，高门槛和复杂的设计让很多人望而却步。碎片化方案和 NFTX 碎片化方案似乎通过将非同质化代币转化为同质化代币来解决问题，但 APE 推出后，投资者意识到参与代币的人和参与 NFT 的人是两类不同的人群，高贵的蓝筹在碎片化后瓦解了其社会属性，不如直接发行代币容易。

 

再次，NFT 的流动性解决方案需要满足长尾市场的需求。仅仅关注每一个缺乏流量的小画面，是很难产生更大的价值的。然而，随着 NFT 市场的日益细分，仍有必要解决 PFP 以外的市场的流动性问题，如游戏、音乐和艺术。目前的订单模式不足以维持市场的运作。

 

钱包
--

 

虽然 EOA 钱包和 AA 钱包的趋势不可逆转，但其他钱包也不会就此止步，MPC 钱包发展如火如荼，在 EIP4337 落地之前，格局可能已经形成，新是抢占市场的黄金时间。钱包有两条可能的路径，第一条是从应用出发，反向发展用户，形成面向应用的生态圈，把用户留在生态圈内。另一种是从 B 端服务入手，提供 SDK，让更多的应用接入钱包系统，然后迅速发展自己的客户群，一旦拥有庞大的用户量就可以形成网络效应，最后就可以挖掘出集群的价值了。

 

数据工具
----

 

随着去中心化应用的快速发展，链上数据的价值得到进一步体现。Nansen 和 Dune Analyst 成为很多分析师日常使用的工具，在过去的一年里，我们看到了很多数据产品，从链上数据索引到集成空投和铸币日历。

 

这个工具的本质还是交换率流，分为两步。第一步是在细分领域占领市场，第二部分是迅速扩展到其他领域，然后成为流量聚集点。Bytedance 的核心竞争优势不是 TikTok，而是它的推荐算法和用户流量，有了这个方案，他们可以复制上百个同类产品，在细分市场上获得很大的份额。数据工具也是如此，开发团队需要考虑背后的核心优势是什么，是强大的数据挖掘还是链上标签采集的广度。

 

我们投资的足迹网络，最初专注于专门为 DeFi 打造数据分析，但在深入分析市场需求和自身优势后，他们转战 GameFi，成为全球最具影响力的 Web3 游戏数据分析工具。你可以看到实时全面的游戏上链数据，只需点击一下就可以实时监控你想关注的内容。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677210067678.png?x-oss-process=style/scale70)

 

然而，数据分析工具的商业模式一直是一个难以解决的问题，我们从大量的数据分析工具的短暂寿命中看到了这个问题。ToB 还是 ToC，这是个问题。一旦部署了链上协议，就没有什么变化的余地，但分析工具与它们分析的对象相比，不必不断迭代，也不必花费大量的服务器成本。Nansen 是第一个通过高单价模式尝试 C 端收费的公司，这依赖于他们帮助用户通过信息差距获得利润的能力。但当牛市结束，熊市来临，大家都在亏损，「商品销售」的损失甚至远远超过了用户会员的成本，用户的活跃度也随之断崖式下降。像 Massari 和 Theblock 这样结合了媒体和数据分析的产品，由于其数据分析能力，可以在行业内拥有建立媒体影响力的话语权。他们更像是 ToB 产品，在不断输出行业报告的同时，通过合作伙伴和资源强化自己，然后获得利润。广告也是一种很好的商业模式，但需要大量的用户和访问率，这点上 CoinMarketCap 和 Coinecko 可以作为参考。说到数据分析工具，我们更喜欢小而美的产品，一开始可能只需要解决单一需求，但一旦你建立了这个利基，其他领域就可以扩展。DeFiLlama 在与 TVL 深耕一年后，转而进入 DEX 聚合领域，看到他们在公链上发力的消息也不会感到意外。

 

社交
--

 

社交是一个巨大的话题，当我们谈论它时，我们需要定义什么是 Web3 社交。现代社会网络在我们的生活中随处可见，比如与人交流的即时信息，表达思想的社交媒体，以及可以展示生活中一切的视频网站都是社交的内容。大家可以想象一下，如果这些都发生在产业链上，但目前的基础设施显然无法容纳，所以如果我们只是改变利益分配的环节，让现有的 Web2 社交平台开始发行代币，那么他们是不是 Web3 社交呢？

 

我们不想预设 Web3 社会化的产品形式，我们只讨论几个方面：数据所有权、产业链上的数据量以及数据产生的价值。这些方面的进展意味着社会化正从 Web2 走向 Web3.

 

数据所有权是定义 Web3 是否发生社交的标志。 如果 Twitter 发行的数字货币（或 DOGE 币）可以用来捐款，或者广告商用它来支付广告费，我们可以认为这是 Twitter 在努力进行数字化转型，但这不是 Web3 的社交。原因是，Twitter 上的所有内容仍然存储在一个集中的服务器上，审查员也有权在未经用户许可的情况下封锁用户的账户，因此，如果我们必须定义 Web3 是什么，我们认为社交化数据应该存在于区块链上，用户对账户数据有绝对的控制权。这是业内顶尖团队正在努力构建的社交化基础设施的一部分，所有的平台包括基于比特币闪电网络的 Nostr、基于以太坊的 Farcater 和基于 Polygon 的 Lens Protocol 都在努力重新建立一套数据规则，这将在成熟的区块链上建立社交化协议，实现去中心化和抗审查。基于这些协议产生的内容也是基于区块链的，而数据和账户所有权属于用户自己。在这些协议的基础上，社区开发了一些前端程序，可以帮助用户更好地使用这些协议。我们相信这是 Web3 社交的开始。

 

在数据所有权确立后，Web3 将需要大量的数据来建立护城河。如果我们回顾一下比特币的发展历程，「共识」是其多年来生存的重要因素，这也是 BTC 与其他相同代码的分叉币相比的最大优势。在获得技术基石后，Web3 社交的关键是迅速扩大用户和共识。此刻，代币可能发挥重要作用，作为激励用户或帮助建立更好的应用商业模式的一种方式。构建前端也是获得用户的一个关键部分。如果你测试一个建立在 Nostr 或 Lens Protocol 之上的产品前端，你会发现，与成熟的 Web2 产品相比，它们还太年轻。这只是时间问题，基础设施还在建设过程中，在呈现出初步的竞争格局后，抢占用户的竞争点将转移到入口端，届时，不管是游戏、交易所还是钱包，都将成为社交的入口。此外，由于协议和用户自有账户的互操作性，应用切换将变得更加容易，竞争也将更加激烈。与其他社交协议不兼容的应用门户将被用户抛弃。

 

在获得大量的数据后，如何进行挖掘并产生价值，将是后 Web3 时代最有价值的话题。Web2 的数据价值主要体现在定向广告上。目前很难对 Web3 的价值给予预测，但毫无疑问，它将导向几万亿级别的产品。

 

回到最初的问题，什么是 Web3 社交？我们今天只能描述 Web3 会给我们带来什么，会有什么样的东西，很难给出一个准确的定义。然而，我们可以肯定的是，Web3 社交还处于建设基础设施的阶段，而投资于基础设施的成功几率要比寻找客户产品的成功几率高得多。

 

AI
--

 

ChatGPT 的流行，让人工智能和加密货币的结合重新进入人们的视野。业内大多数人工智能 + 区块链项目的重点是用人工智能来解决区块链的数据隐私和安全问题，而不是应用层产品。

 

很难预测人工智能和加密货币在未来将如何结合，但目前有一些潜在的案例和应用正在开发或讨论。

 

人工智能和加密货币可以结合的一个领域是 DeFi 和金融交易。人工智能算法可用于分析市场趋势，并根据这些信息进行交易，有可能导致更有效和有利可图的交易。此外，人工智能可以用来检测 DeFi 系统中的欺诈行为，并帮助维护这些去中心化网络的安全。

 

人工智能和加密货币的另一个潜在用例是创建去中心化自治组织（DAO）。DAO 是由区块链上编码的计算机程序管理的组织。人工智能可以用来优化和管理这些组织，使决策和治理更有效率。

 

在隐私和数据安全领域，也有一些有趣的发展。人工智能算法通常在大量数据上进行训练，其中可能包括敏感的个人信息。区块链技术可以保证这些数据的安全，以确保它们只用于其预期目的。这在医疗和金融等领域非常重要，因为这些领域的隐私是至关重要的。

 

目前已经有几个项目在探索人工智能和加密货币的整合。例如，Ocean Protocol 是一个由区块链驱动的数据交换平台，旨在为交换有价值的数据提供一个安全和可信的环境，并支持 AI 算法的开发和部署。

 

人工智能技术的发展和加密货币的普及也在推动智能合约的发展。人工智能算法可用于开发和执行这些智能合约，以确保它们以安全和可靠的方式运作。

 

总之，整合人工智能和加密货币将可能导致一系列新的应用和一个更高效、安全和可信的金融系统。随着这些技术的不断发展和演变，将会有更多有趣的应用和发展。

 

如果 AI 要相互交易，他们会用法定货币还是数字货币进行交易？我问 ChatGPT 这个问题，它回答说，与传统货币相比，用代币对数据访问进行量化定价是一个更好的解决方案。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677210096379.png?x-oss-process=style/scale70)

 ![](https://img.foresightnews.pro/202302/5-1677210105319.webp?x-oss-process=style/scale70)

这意味着，数字货币和人工智能的结合可能更纯粹，它只是作为未来人工智能互动的账户单位，帮助 AIGC 产品获得用户。

 

结语
--

 

在所有的轨道上观察，我们展望了在下一个周期可能产生大规模用户繁荣的场景。回到最初的讨论，当下一个牛市来临时，应用可能不仅仅是公共区块链生态系统的一部分，相反，这时巨头应用开始自立门户，与 Web2 的垄断战争不同，对互操作性和可组合性的强调将发挥作用。我们期待着这样一个世界：用户拥有自己的数据，以极低的成本在不同的应用程序之间移动，自由社交，自由游戏，不必担心高门槛、高收费，也不必担心自己的资产安全。这样一来，Web3 肯定能承载人们许多美好的愿望，人们也会花更多的时间在互联网和元宇宙上，在这个虚拟世界里许多想法都可以实现。此时，Web3 将迸发出无可比拟的价值。

