![](https://img.foresightnews.pro/202302/df1513311a866cee4e427ef4fd1e2b2f.png?x-oss-process=style/scale70)​

截至 2 月 22 日，NEAR 总供给为 1,122,187,058，流通供给为 861,410,967，交易笔数为 278,559,982，突破 2 亿 7 千万大关！账户总数为 23,926,815，接近 2400 万大关。周活跃账户数为 358,532，据 Coinmarketcap 数据，截至发稿时间，NEAR 价格为 2.47 美元，市值 21.23 亿美元，全球排名为 33。

* 在经历过一场竞争激烈的评估流程后，Meteor Wallet 很高兴向大家宣布我们已被选中为 MyNearWallet 项目的新的维护者。团队期待和 NEAR 开发者治理（NDG）密切协作，后者为项目未来发展概括了一个可持续的路线图。
* NBA 全明星拜伦·戴维斯获得 Mintbase 赠与的 grant，将专注开发版权管理平台。
* NEAR 数字集合（NDC）正在着手创建一种允许其服务社区需求的治理模型。随着项目的发展以及生态需求的变化，该模型会经历多次迭代。NDC Constitution 是这种治理的根基。我们可以将其看作一种规则手册，里面包含有对组成机构的主要单位及其彼此间关系的描述。
* 2 月 10 日 NEAR Core 的一个漏洞被开发者发现，团队迅速做出暂停彩虹桥的决定，并采取专业和迅速行动修复了该漏洞，同时以透明的方式和社区保持了沟通。用户资金未受到任何损失。
* NEAR 基金会和欧洲创业加速器 Startup Wise Guys 达成合作，将从第三期 MetaBUILD 黑客松活动中选出 20 个获胜项目参加为期 8 周的预加速项目。
* Proximity 已对 CellFi 进行了投资，这也让 CellFi 成为首个从千万订单簿基金那里获得投资的项目。该基金专注支持 NEAR 上的可与中心化交易所匹敌的去中心化订单簿方案。CellFi 已上线主网，可被用来在 Tonic 上执行策略，未来还会和 Spin 和 Orderly 集成。
* Aurigami 近期携手 KuCoin 发起交易比赛活动。
* NEAR Hub 致力于为 NEAR 社区打造充满生机和友好氛围的空间，方便其建立联系以及相互协作。他们的虚拟平台提供了各种资源和工具，比如教程、文章和工作坊等，以此帮助社区成员了解关于 NEAR 区块链的知识。
* Phoenix Bonds 的协议内通证 $pNEAR 上线 Ref Finance V2 流动性池，并开通 $pNEAR<>$NEAR 交易对，这也让 $pNEAR 成为首个被 Ref V2 流动性池支持的 NEAR 生态原生通证，此次上线将对提升生态流动性资金利用效率带来积极的示范效应。
* ABC DAO 很高兴向大家宣布全部的 Aurobot 已被列入 2 月 17 日 ANS 域名铸造活动的白名单。
* NFT 元宇宙游戏 Web3Mon 在推文中表示将铸造自己的 NFT。
* SeatlabNFT 发推介绍以 NFT 的形式发行现场活动门票将让我们有机会阻止黄牛倒票，同时给与粉丝在活动参与方面一定的灵活性和保护隐私。
* NFT 市场 Paras 宣布其网站将合并至 paras.id，同时会推出最新的 UI，以提升用户体验和增强平台性能。
* NBA 全明星拜伦·戴维斯获得 Mintbase 赠与的 grant，将专注开发版权管理平台。
