![](https://img.foresightnews.pro/202302/267a46ab764f55cc538a2128812075fc.png?x-oss-process=style/scale70)EOS 网络仍然是展现 Web3 网络发展潜力的卓越研究案例。 自 EOS 网络基金会（ENF）成立之日起，就被赋予必要的资源以维护 EOS 网络利益，ENF 推动建立了多项公共产品资助计划，同时培养一支能够代表 EOS 网络新发展的强大团队。

近日，EOS 网络通过了一项新提案，该提案使得网络资金能够程序化并依据计划发行，从而更加可靠的支持像 ENF 这样为 EOS 生态系统的利益而努力工作的组织。 为了更好的理解我们刚刚通过的里程碑式提案，以及该提案对于网络未来发展的意义，本篇文章我们将一起简要回顾一下，迄今为止 EOS 的治理和代币经济学的历史。 精彩内容，不容错过！

### EOS 网络治理

EOS 的底层共识机制采取的是委托权益证明（DPoS），在此机制下，代币持有者有权自行选择实体即区块生产者（BP）生产区块并确定规范区块链。 依据代币质押总量，排名前 21 名的 BP 候选人成为活跃的区块生产者。 21 个活跃的 BP 有效地充当了代币持有人的代表，这使他们能够通过链上多签批准，有效地达成共识进行治理决策，例如激活共识升级以增强区块链协议，或增加系统管理的智能合约来提供的新功能等。

### 回顾 EOS 的前公共产品时代

当 EOS 首次推出时，它每年的通货膨胀发行率为 5%。 区块生产者（BP）获得通胀中 1% 的奖励，当时通胀剩余的 4% 累积在一个储蓄账户（eosio.saving）中。 在网络启动之前，生态曾存在过一个想法：开发并成立一个工人提案系统 (WPS) ，该 WPS 将利用 4% 的通胀发行来资助 EOS 公共产品和生态系统的增长。 然而，尽管生态多次尝试启动 WPS，但此类系统从未真正实现过其最初的期望和愿景。

由于没有可信赖的工具来分配 eosio.saving 中继续积累的 4% 通胀发行资金，因此在 2019 年和 2020 年，eosio.saving 账户持有的代币分两次被销毁，每次销毁约 3400 万枚 EOS。 第二次销毁后，EOS 网络的发行率降至 1%，区块生产者 (BP) 仍然是唯一从网络本身获得直接资金的实体。 EOS 网络有足够的动力来运营其基础设施，但缺乏一个基础，或者说有意义地协调能力，以及自行引导生态资源用于公共产品开发的能力。

### 聘请基金会的 DAO

2021 年 8 月 25 日，EOS 网络作为去中心化自治组织 (DAO)，由 EOS 代币持有者自己选择的活跃网络 BP 运营和管理，并通过批准 EOS 网络基金会首席执行官 Yves La Rose 提出的提案，表达了对成立 EOS 网络基金会的支持。 [该提案](https://bloks.io/transaction/e6d966cf2e999df2468f1528316647629ef4a4c0f9e88a2248eb5466d8529137?tab=traces) 要求创建一个 eosio.grants 账户，以 2% 的通货膨胀率重新激活 eosio.saving 账户，并批准将约 340 万 EOS 从 eosio.ramfee 和 eosio.name 账户转移到 eosio.grants 账户； 这特定的 340 万 EOS 是 EOS 网络的资源交换（REX）启动之前网络产生的遗留费用。 通过这一系列行动，EOS 网络基金会诞生了。

### 播下信任的种子：与 EOS 网络共同努力

当 ENF 首次启动时，第一批 340 万枚 EOS 拨款将作为初始融资轮次，以展示基金会是否可以对网络产生积极影响。 如果 ENF 通过使用最初的遗留资金，成功地展示了其价值并获得了信任，那么下一步将是 ENF 通过提交请求，通过将资金从 eosio.saving 转移到 eosio.grants 的多签提案，向 EOS 网络呼吁增加资金支持。

在 ENF 成立后的 18 个月里，网络所展现的积极影响无疑是显而易见的； [比如资助并撰写了一系列蓝皮书，](https://eosnetwork.com/blog/category/eos-blue-papers/) 这些蓝皮书引发了多项关键发展计划；比如出现了多样化的公共产品资助机制，比如 [Pomelo](https://pomelo.io/grants) 和 [直接资助框架](https://github.com/eosnetworkfoundation/grant-framework) 另外还成立了多网络协作的 [Antelope](https://antelope.io/) 联盟，关键的发展里程碑已经达到，同时重大的技术创新正在实现。 同时，ENF 通过定期的[季度报告](https://eosnetwork.com/blog/category/quarterly-reports/)、[项目健康报告更新](https://github.com/eosnetworkfoundation/ENF-Health-Reports)、围炉谈话和其他关键举措，继续提高向 EOS 社区提供信息的频率和质量，致力于实现公开透明。

在这些举措一直在进行的同时，ENF 已三度申请额外资金，每次申请都得到 EOS BP 的成功批准，使 ENF 能够继续其工作。

* [2021 年 12 月 27 日：650 万 EOS](https://bloks.io/transaction/2ff6de4877ed787d5b76847873ae93fe665927a9229eb5bbe28a45074f56044f)
* [2022 年 5 月 31 日：900 万 EOS](https://bloks.io/transaction/d4eb8854df6a96d7655176d7b3e71047f1510133a30b1ae53dbc96d7256dcc5f)
* [2022 年 11 月 6 日：920 万 EOS](https://bloks.io/transaction/0f1082929e9b83bb23ed92e6bb2306559cf7886608d765cef9461a422a7c8270)
### 问责制的基础：制约与平衡

eosio.grants 账户作为 ENF 的资金账户，最终由 EOS 网络 (eosio@active) 拥有和控制，而该账户的 active 密钥由 ENF 管理。 在这种权限结构下，如果 ENF 被认为已经停止履行其为 EOS 网络服务的使命，活跃的 EOS BP 可以移除 ENF 对 eosio.grants 的 active 权限，停止为 ENF 提供资金。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/50973728cb64cc72f91fe7c87ce71a83.png?x-oss-process=style/scale70)另外还有一项保障措施：对于从 eosio.grant 账户进行的任何转账，需要超过三分之二的 active 密钥签名者批准转账，并在执行所有交易之前都有 72 小时的延迟时间。 在这 72 小时的窗口期，如果任何交易被认为是恶意的，BP 能够阻止其执行。

正如 ENF 发起的[Recover+](https://eosrecover.com/project)计划等多次证明的那样，EOS BP 能够在需要时迅速采取行动。 例如，BP 采取行动阻止 Pando Rings 漏洞，并能够在不到 24 小时内做出反应，避免 200 万 EOS 被盗。

### 新 EOS 的崛起

随着 ENF 不断实现其既定目标，并加强其在各个领域的行动能力，新的 EOS 正在崛起。 在 2021 年下半年和 2022 年取得的几个关键发展，确保了网络的自主性，并激发了其在未来几年持续投资和生态系统发展的能力。

2022 年 9 月 21 日，EOS 社区工程师在 ENF 的领导下，团结起来，将稳定的 EOSIO 2.0 代码库分叉到一个新的代码库中，然后在此基础上进行改进，最终创建了 Leap 3.1，即新 Antelope 协议的 C++ 实现。 通过这一举措，[EOS 网络宣布独立](https://eosnetwork.com/blog/eos-declares-independence-with-consensus-upgrade-to-antelope-leap-3-1/)。

2022 年 11 月 12 日，EOS 网络达成共识，用之前在 2019 年和 2020 年销毁的 6800 万 EOS，资助成立[EOS 网络风险投资公司（ENV）](https://eosnetwork.com/blog/the-road-to-eos-network-ventures-community-faq/)。 ENV 的种子轮投资由 EOS 网络本身提供并由 EOS 基金管理（EFM）控制，其目的是使 EFM 成为大型 ENV 基金中的少数 LP，而大部分资本来自外部。 该基金将专门关注基于 EOS 构建的项目，对整个 Web3 领域的科技初创公司进行战略性股权和代币投资，重点关注 GameFi、元宇宙、电子竞技、NFTs、金融科技 Web3 企业以及建立在 EOS 公链上的企业家。

ENV 将是一个独立的机构，与 ENF 同级，具有互补但不同的使命。 更重要的是，EFM 赚取的利润将回馈给有利于 EOS 社区的项目。 这可能包括回购和销毁等举措，或将利润分配给未来投资等。

### 趋于自治生态系统的演变

回顾了过去一年半一系列的史诗级发展，让我们重新回到最近几天的关键 MSIG。 2 月 7 日，EOS 网络 BP 批准了 EOS Asia 提出的 MSIG，向 eosio.saving 账户添加了一个智能合约。 该智能合约使得流入 eosio.saving 的网络发行资金能够以程序化的方式分配给其他账户，并直接从 EOS 网络接收持续的资金。 在短期内，该智能合约的默认参数将 100% 的资金分配给 eosio.grants 账户，该账户由 EOS 网络基金会管理。 然而，随着系统合约的引入，允许发行量按计划分配，这为组织直接从 EOS 网络获得持续的资金打开了大门，并为贡献者创造了一个途径，贡献者们可以直接从网络获得资金，而不是完全通过 ENF 这样的中介机构来发展一个强大的生态系统。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/7e24d1bc30099ef54aa92b78d676a555?x-oss-process=style/scale70)感兴趣的读者可以在此处找到该智能合约和代码的其他详细信息：

* [智能合约操作和表格](https://bloks.io/account/eosio.saving?loadContract=true&tab=Tables&account=eosio.saving&scope=eosio.saving&limit=100&table=config&action=setdistrib)
* [在 Github 上查看代码](https://github.com/eosnetworkfoundation/eosio.saving/releases/tag/v1.0.0)
有了这一新的发展，BPs 仍然拥有 eosio.grants，并且和以前一样，仍然适用相同的安全时限。 唯一的区别是，通货膨胀将定期流入，而不是不定期地大量充值。 这也将进一步确保 ENF 能够保持非政治性，不需要考虑在任何特定时间谁是或不是前 21 名。

从长远来看，这一新的发展，为 EOS 继续进一步发展成为一个自治、自筹资金和日益自主的生态系统提供了更大的可能性，其他实体、智能合约、甚至 DAO 都可以从网络中获得资源的计划性分配，只要这些实体得到网络中前 21 个活跃 BPs 中 15 个的批准。

### Yves La Rose on Twitter: "Imagine, for example, if Yield+ could request to receive on-going funding directly from the network, rather than having to request funding each time. It would make funding more predictable, which is very important for organizations, and also help showcase $EOS as a DAO of DAOs. / Twitter"

Imagine, for example, if Yield+ could request to receive on-going funding directly from the network, rather than having to request funding each time. It would make funding more predictable, which is very important for organizations, and also help showcase $EOS as a DAO of DAOs.

以前，只有 BP 能够从网络中获得计划性的资金。 现在，由于能够直接资助无限数量的代表网络工作的独立个体，EOS 未来发展的可能性是无穷的。

目前，ENF 正在将所有资金用于生态系统倡议，因为它们的可行性和可靠性正在接受实战的检验和证明。 随着时间的推移，EOS 网络社区将能够确定基本程序，并努力将这些基本程序建立为网络自主运行的部分，由网络本身直接提供资金。

今天，通过向 BP 提交 15/21 MSIG 提案，任何实体都可以向 eosio.saving 请求直接、计划性发行的资金支持，这一过程将没有任何阻碍。 然而，要使这样的提案获得成功，需要非常谨慎的态度、周密的准备、良好的声誉，并且可能需要现有网络托管人和运营商的支持。 但随着我们继续朝着更强大和自治的 EOS 生态系统发展，这一天将很快到来。

### 结语

在不到 18 个月的时间里，EOS 社区掌握了自己的命运，从一个除了 BP 奖励之外没有任何资金的生态系统，转变为一个授权 ENF 实体以进行核心开发管理、资助管理和公共产品发展管理的生态系统。 很快，另一个以 ENV 形式出现的独立实体将上线，来监督利用 EOS 的创新商业模式的风险投资部署。 该网络正处于一个最好的状态来规划自己的路线，并正在释放长期以来我们希望实现的潜力。 现在，随着程序化、计划化资金分配方式的深入推进，我们已经进一步确定了诸如 ENF 等网络监管者继续代表网络指导资源分配的能力，同时为更大的网络参与和自主权开辟了一个全新的世界。 作为 DAO 中的 DAO，EOS 的潜力现在已经开始日益凸显。

### **关于 EOS 网络**

EOS 网络是区块链 3.0 时代的典范之作，由 EOS VM 提供支持。EOS VM 是一个低延迟、高性能和可扩展的 WebAssembly 引擎，能够近乎无感的实现确定性交易执行。EOS 网络专为 Web 3 设计，致力于实现最佳的 Web 3 用户和开发人员体验。 EOS 是 Antelope 协议的旗舰区块链和金融中心，并通过 EOS 网络基金会（ENF）作为多链协作和发展公共基础产品的工具，进一步完善基础设施，驱动 EOS 快速发展。

### **EOS 网络基金会**

EOS 网络基金会（ENF）诞生旨在为 EOS 生态营造一个繁荣、去中心化和未来。 通过鼓励 EOS 生态主要利益相关者的积极参与、扶持社区项目、提供生态系统资助和支持开放技术生态系统建设等举措，ENF 正在掀起新一轮 Web3 变革。 作为 EOS 网络的中心和一个领先的开源平台，ENF 成立于 2021 年并拥有一套稳定的框架、工具和区块链部署库。 我们一起实现了社区建设的创新，并致力于为所有人创造更强大的未来。

* [EOS 网络基金会官网](https://eosnetworkfoundation-012523.local/zh/)
* [EOS 网络基金会 Discord](https://discord.gg/eos-network)
* [EOS 网络基金会中文 Twitter](https://twitter.com/EOSFoundationCN)
* [EOS 网络基金会中文 Medium](https://medium.com/@EOSNetworkFoundation)
* [EOS 网络基金会中文电报订阅号](https://t.me/EosNetworkFoundation_CN)
* [EOS 网络基金会中文电报群](https://t.me/EOSCN)
* [EOS 网络基金会中文 YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCCoFKMELHUVQR2DjAcRXp6w)
![](https://img.foresightnews.pro/202302/f4c0e8a9c0d9ad3ae670831fee2ba86d?x-oss-process=style/scale70)![](https://medium.com/_/stat?event=post.clientViewed&referrerSource=full_rss&postId=d7107730e604)