![](https://img.foresightnews.pro/202302/4690e9930d215e011c068c83e66bd8f3.gif?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202302/1b267831ab9ef64c6af5ca1b03e47a7a.png?x-oss-process=style/scale70)Coinbase Global (COIN) 周四宣布了一个名为 Base 的新 Layer 2 区块链。该协议最初在其公司内部孵化，旨在改善以太坊和其他区块链的数据处理和交易成本，使软件开发人员能够更容易地构建其他加密应用程序。Coinbase 表示，构建新的更好的应用程序是吸引下一波加密用户的关键一步。“我们在交易和投机方面做得非常好，”项目负责人、Coinbase 高级工程总监杰西·波拉克告诉媒体。“但我们还没有看到真正有用的应用出现。”该项目的基础协议是使用 Layer 2 区块链 Optimism 创建的开源软件构建的。该公司没有计划发行与新协议相关的代币。在消息宣布后的一个小时内，Optimism 的原生代币 OP 上涨了 7%。最近几周，Coinbase 向其他 48 家 DeFi、NFT、游戏和基础设施领域的加密合作伙伴开放了区块链，包括 Chainlink、Animoca Brands、Nansen、Magic Eden、Ribbon Finance 和 Wormhole。Coinbase 宣布这一消息的两天前，该公司报告了第四季度收入，2022 年的亏损低于预期。然而，华尔街的反应不一，一些分析师认为，这一出人意料的提振是该公司核心业务的附属品。Coinbase 的股价在周四开盘时飙升了 5% 以上。**通往 Web3 的门户**Coinbase 周四还宣布了 Base 生态系统基金，该基金将与 Coinbase Ventures 合作，投资于基于该协议的早期项目。该公司不愿分享计划通过该基金配置的资金数额。第 2 层区块链通常更具实验性，下一代协议通常会专注于扩展，同时从一个或多个第 1 层区块链中获得安全性和去中心化。波拉克表示，Coinbase 将从 Base 中获得收入，但预计收入“相对较小”，因为该公司的主要目标是让第 2 层的区块链交易“尽可能便宜”。该公司还将把部分收入重新投资到 Optimism。波拉克说：“我们认为，这表明 Coinbase 不仅是一家交易所，而且是通往 Web3 的门户。”随着这一消息的发布，世界上任何软件开发人员都可以使用 Base 的测试网。波拉克表示，Coinbase 期望在未来几个月内推出该协议的主网，但没有提供确切的日期。波拉克补充道：“由于我们是 Web3 的门户，投资于底层基础设施，使开发人员更容易构建用户将使用的应用程序，这直接符合我们的长期发展方向。”Source：https://finance.yahoo.com/news/coinbase-rolls-out-new-layer-2-blockchain-base-140026538.html#:~:text=Coinbase%20Global%20(COIN)%20on%20Thursday,readily%20build%20other%20crypto%20applications.**关于****ChinaDeFi** - ChinaDeFi.com 是一个研究驱动的 DeFi 创新组织，同时我们也是区块链开发团队。每天从全球超过 500 个优质信息源的近 900 篇内容中，寻找思考更具深度、梳理更为系统的内容，以最快的速度同步到中国市场提供决策辅助材料。**Layer 2 道友** - 欢迎对 Layer 2 感兴趣的区块链技术爱好者、研究分析人与 Gavin（微信： chinadefi）联系，共同探讨 Layer 2 带来的落地机遇。敬请关注我们的微信公众号 **“去中心化金融社区”**。![](https://img.foresightnews.pro/202302/d55b0ea04baf55271122a0c42cfc840a.png?x-oss-process=style/scale70)