引言
--

### Ordinals 是什么？

自 2022 年 12 月底以来， Ordinals 和 Inscriptions （序数和铭文）的出现令人惊讶地为这个最原教旨主义的比特币网络引入了 NFT。Ordinals 的创建者 Casey Rodarmor 表示，通过该协议可以将任意内容，如文本、图像、视频甚至应用，添加到按顺序编号的「sats」（比特币中的最小单位），来创建独特的「数字人工制品」，并且可以通过比特币网络传输。

尽管比特币网络和资产在其动荡的 14 年历史中经历了无数的叙述、创新和事件，但 BTC NFT 的出现及其发展速度依然有些出人意料。根据 Dune 的数据，截至 2 月 21 号，目前已经创建了超过 153000 个铭文，其中 Ordinal Punks 场外交易价格一度达到 9.5 枚比特币，价值 23.8 万美元。**比特币网络活动显著增加，费用压力上升。**

![](https://img.foresightnews.pro/202302/21f8060bd469d79faa38d9d91bd9c367.png?x-oss-process=style/scale70)

***Bitcoin 区块空间需求显著增大***

随后半个月里有数个支持比特币 NFT 的交易市场以及钱包等基础设施接连涌现出来，仿佛之前在以太坊以及其他公链上的 NFT 发展史正在这里倍速重新上演。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/26189878b00ecaf0546935adac28f525.png?x-oss-process=style/scale70)

***BTC 网络上的部分 NFT Collections***

但与 BTC 历史上发生过的诸多事件类似，Ordinals 的出现再次在比特币社区引发了关于比特币网络是否应该用于非金融目的及比特币愿景的争议。两种争议意见简单概括而言如下：

![](https://img.foresightnews.pro/202302/8fabf240c2191872d0d1b58a85155081.png?x-oss-process=style/scale70)

BTC NFT 与此前的 NFT 有何不同？为什么会产生上述这些争论？接下来本文将带你深入了解 Ordinals 这个全新的领域，以观察它接下来将如何影响和体现在链上网络和投资者行为中。

01 BTC NFT 的特点、优势与挑战
--------------------

1 月 21 日，比特币核心贡献者 Casey Rodarmor 创建的 Ordinals 协议发布了 0.4.0 版本，比特币网络上的 NFT 终于开始引起人们注意，铸造量开始飙升。

Ordinals 协议有一个支持跟踪和传输单个比特币最小单位 Satoshi 的编号方案，将不同的 Satoshi 按照被开采的顺序编号，并以先进先出的顺序从交易输入转移到交易输出。

每个 Satoshi 都有了独特的编号作为身份标识后，就可以被单独跟踪或交易。在此基础上，再往每个 Satoshi 里写入数据（如图像、文本、 Video 、 HTML 等），就完成了将 Satoshi 从一个「比特币最小单位」向一个「比特币 NFT」的转变。

 BTC NFT 与其他链上的 NFT 的区别：

![](https://img.foresightnews.pro/202302/c65b7c34706afbc20fa3a92c7f0edd4a.png?x-oss-process=style/scale70)

  


序号上的 NFT 称为「铭文」，即 Inscriptions ，它分配给各个聪。以 2 月 15 日的数据来看，目前 BTC NFT 大部分以图像、文本、音视频等形式，真正存储在比特币区块链上，并由所有全节点下载。它们不是指向服务器上图像的链接。 

![](https://img.foresightnews.pro/202302/aa932a1476ba96e8a5ae8a1e4aa7052d.png?x-oss-process=style/scale70)

***按类别的 BTC NFT 数量分布（2 月 15 日）***

  


目前 BTC NFT 的部分相关生态：

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3666446c93c87ade9b54c878b5b0ef03.png?x-oss-process=style/scale70)

  


总的来看，Ordinals 当下的优势和面临的挑战有：

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/6e4d92e36012aefbff81cd0f9ea5ff8b.png?x-oss-process=style/scale70)

02 争论：比特币的可扩展性
--------------

2023 年 2 月 1 日，比特币挖出近 4M 的史上最大区块，里面包含一个近 4M 的史上最大交易，这笔巨大交易由一个名不见经传的比特币链上 NFT 项目「Taproot Wizard」发出，主要数据是一个 NFT，不是哈希。

一时间， Blockstream CEO Adam Back、Bitcoin Core 开发者等人纷纷指责该行为是对比特币的攻击。而他们也正是 BTC 历史著名的区块大小战争的亲历者。主要的反对理由如下：

* **区块链膨胀**：这会造成比特币区块链大小迅速膨胀，运行全节点的设备要求大幅提高而导致全网全节点减少，抗审查性下降。这是 2014 年拒绝 Vatalik 在 OP\_RETURN 中做智能合约，以及 2017 年拒绝硬分叉扩容的主要原因。
* **生态冲击**：超预期的巨大交易和巨大区块冲击钱包、矿池、浏览器等生态设施，导致一些设施出现异常，比如 BTC.com 浏览器的该笔交易未能正常解析。
* **降低安全性**：矿池或矿工为了减少同步和验证巨大交易和区块的时间，可能选择不下载，不验证该交易和区块的情况下出块，带来安全风险。
在我们了解本次 BTC NFT 的争议之前，不妨先简单回顾一下 BTC 历史上的相关争议：

过去十年围绕着 **BTC 的可扩展性**（可扩展性指的是网络处理用户数量、交易数量增长的能力）的争议一直喋喋不休，并由此引发诸如「区块战争」在内的知名系列事件。

虽然比特币网络被公认为最去中心化和最大程度实现安全性的区块链网络，但同时也因可扩展性差而被攻击为交易吞吐量最慢的网络和最保守的网络之一。这是由于区块链不可能三角的存在，比特币的区块大小是有限的，每个区块只能容纳这么多交易，且出块速度有限（大概每十分钟新出一个块），所以与当下比较火的 L2 叙事相比，比特币网络处理交易的能力十分有限。

2008 年 10 月 31 日，在计算机领域前人数十年的学习和研究成果的基础之上，并在一场由法币触发的经济危机（「次级抵押贷款危机」）爆发的背景下，完美的去中心化货币构想伴随着中本聪论文的发表而诞生。实际上，他在 2007 年就已经开始开发叫做「比特币（ Bitcoin ）」的项目了。随后发生的故事开启了波澜壮阔的区块链篇章：

* 2009 年 1 月 3 日，第一个比特币区块挖出：在这个区块中，中本聪写道：
  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/cca731ad84ec7ea8d420ba26e36408de.png?x-oss-process=style/scale70)

***泰晤士报 2009 年 1 月 3 日的头版***

  


* 2010 年 7 月 28 日，中本聪主持了一次软分叉，修复了 OP\_RETURN 中的一个 Bug ，OP\_RETURN 本身是一个可用来加入最多 100 字节的数据的操作码。
* 2010 年 9 月 12 日，中本聪主持了另一次软分叉，添加了区块体积不得超过 1 MB 的限制，但这主要是在社区层面达成的共识；但在数据库层面，它是无效的，因此可能会被拒绝执行，这将为之后埋下一些隐患。
* 2010 年 10 月 4 日，开发者 Jeff Garzik 在自己开发的新客户端里该客户端将中本聪引入的限制移除，原因是他担心 1MB 的区块体积的限制会影响未来比特币的交易吞吐量，但遭到了社区和中本聪本人的反对（避免分叉，如若将来影响吞吐量可以未来再以可控和逐步的方式改动）
* 2013 年 3 月 11 日，比特币的协议在由 Berkeley DB 数据块升级成 LevelDB 数据库的过程中，产生了严重的混乱，一些节点开始接受 0.9 / 1 MB 的区块，而那些还没升级的节点会拒绝这些区块。
* 2013 年 5 月，Peter Todd 发布 keepbitcoinfree.org 网站，并说区块体积限制本质是一种道德选择，背后对应两种价值观：一个是给予矿工控制整个网络的机会，从而让比特币中心化（大区块主义者）；另一种是希望比特币自由、每个人都可以自主验证（小区块主义者）。
* 2014 年 10 月，有关比特币侧链的白皮书完成了，圈内就比特币的隐私性、速度和可扩展性的搭配产生了激烈的辩论。
随后的 2015 年，围绕和比特币区块空间大小的可扩展性问题而引发区块战争开始真正上演，在当时一系列的争论中，我们可以将具有明显倾向的人按照立场分为三派：

![](https://img.foresightnews.pro/202302/444639a9078b34d95888e7ecd4e90102.png?x-oss-process=style/scale70)

  


目前 BTC NFT 的部分相关生态：

![](https://img.foresightnews.pro/202302/3666446c93c87ade9b54c878b5b0ef03.png?x-oss-process=style/scale70)

  


事后证明，当时这些争论对比特币乃至区块链世界产生了深远的影响，此次 BTC NFT 的争论某种程度上也来源于此：

首先，小区块主义者的倾向一直保留了下来，他们长期关注比特币的去中心化和安全稳定性，这种延续至今的风气既一定程度上成就了今天人们眼中的比特币的地位，但同时许多提议的改进升级也都未能得到实现。不难理解，**同样的争议也发生在了 Ordinals 协议上**。

其次，在这些争论中，以太坊于 2015 年 7 月 30 日在一片质疑声中诞生了。他的创始人 Vitalik Butarin 是一个狂热的大区块主义者，他认为在比特币上，资产的管理与比特币的管理必然不同，因为矿工不会执行这些资产需要遵循的规则。于是他转身创建了以可以创建发行资产、环保的 POS 机制、拓展智能合约的语言使之能用于分布式的通用计算、手续费更低、出块更快、区块更大为主要叙事的以太坊。此外，争论也导致了比特币一系列的分叉（如比特币 XT 、比特币经典、比特币现金 BCH 和 BSV 等），虽然之后他们要么完全失败，要么难以获得市场主导地位。

03 Ordinals 的奠基者：SegWit 、Taproot
--------------------------------

虽然围绕着比特币的区块战争渐渐平息，但围绕着比特币的新叙事及争论从未停歇。在争论的过程中及之后的几年，有两次重要的升级事件可谓为 Ordinals 的诞生奠定了基础。

  


1. 2017 年 8 月 24 日， SegWit 升级激活，它首先修复了交易的不定形漏洞。防止尚未上链确认的交易的 ID 可能因为所纳入的脚本或者签名本身的变化而发生变化，让交易 ID 也变成了未确认交易可以依赖的标识符，并且它解决了由区块大小限制而引起的可扩展性挑战。在 SegWit 启用之后，区块大小上限由 1M 变成最多可容纳 4MB 的数据，区块中可以塞入更多交易，连带会让手续费水平降低。
2. 2021 年 11 月 14 日， Taproot 于第 709 , 632 个区块生效。Taproot 升级的核心在于 Schnorr 签名。它基于签名算法，允许多重签名交易或涉及多个地址的交易作为标准的单一交易出现，为部署复杂的智能合约提供了可能性。开发人员可以使用可扩展的工具集在比特币网络上进行性能、隐私乃至智能合约方面的全新组合和各种可能性的探索。
![](https://img.foresightnews.pro/202302/b344f9ce8523cf82407d99f8eb72091d.png?x-oss-process=style/scale70)

***Taproot 采用率飙升***

  


有了前面两次重大的升级之后，Ordinals 的诞生水到渠成。但同样也正是由于在 2017 年扩容之争中，Bitcoin core 拒绝硬分叉提高区块限制的方式扩容，选择用 segwit 在避免硬分叉的前提下，将验证信息拿到区块外，从而绕过 1M 的区块限制，实现部分扩容。但是，当时没有对验证信息的长度做出限制。而现在诸如 Taproot Wizard 等 BTC NFT 项目，动辄 2M、4M 的数据通过 Ordinals 上链都绕过了此前的 1M 限制，支持者称这是一次伟大的创新，而反对者称这是对 SegWit 漏洞的攻击。

04 结语
-----

对于投资者而言，一方面可以**关注诸如 Ordinal Punk 等具有「创世」属性的高价值稀缺 NFT 的交易机会**，另一方面可以**关注莱特币等类似比特币网络的区块链引入 Ordinals 的新鲜叙事**。但与此同时，也应**注意短期热潮过后，投机者离场，资产价格下跌的风险**。

BTC NFT 诞生后，可能将再一次带来艰难的选择。第一种选择是放任 NFT 自由进入比特币，「比特币就是比特币」，没有人能规定能够基于它做什么或不做什么；第二种选择是实行硬分叉升级，将隔离见证的数据的大小限制写入共识。但由于硬分叉事关重大，需要全部节点更新，难度很大；第三种选择是反对者达成局部共识，拒绝巨大区块和巨大交易，但这将损害比特币的去中心化。

总的来看，作为近期比特币的一种创新叙事，伴随着短期炒作和财富效应，以及经历漫长熊市的低迷 NFT 市场急需新的血液，目前来看上述第一种选择的可能性最大，这也是我们近期正在看到的，越来越多的 NFT 项目宣布将基于 Ordinals 在比特币链上铸造。但前文提到的种种挑战与争论依然是 BTC NFT 头上绕不过去的阴霾，道阻且长。

