*![](https://img.foresightnews.pro/202302/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

![](https://img.foresightnews.pro/202302/ac3ce1d6268af7b856258f0446e70ed0.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成

  


2 月 23 日，温州元宇宙创新中心为 2023 年第一批申请入驻的项目企业举办了签约仪式。温州临境网络科技有限公司、温州好玩文化产业有限公司、温州云兮科技有限公司（筹）等企业完成签约。这意味着，温州当地的文创、教育等企业正积极拥抱元宇宙新势力。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/f786c60d317b9316a2988e4d5c586511.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图片：入驻签约仪式

  


与此同时，温州元宇宙专题论坛“元宇宙，更沉浸的智慧教育新可能”在温州元宇宙创新中心正式开幕。  
  
巴比特 CEO 王雷与四位嘉宾就“元宇宙带给教育行业的变革”这一话题，展开了精彩对话。他们是：  
  


温州市人工智能名师工作室负责人，周伟

  


杭州电子科技大学人文艺术与数字媒体学院讲师，刘玉华

  


浙江东方职业技术学院教务处副处长、副教授，李谷伟

  


哈乐德科技执行总监，马婕

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/beeacf9cd3bcf74d892857f5d06d882a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

图片：圆桌论坛

  


以下内容来自圆桌对话，经巴比特整理。  
  


**巴比特 CEO 王雷：**从杭州到温州，经过的山特别多，隧道特别多，每次高铁进山洞，整个车厢都是黑暗的。真就像那句话说的，“隧道的尽头一定有光。”疫情三年对各行各业都有影响，但黑暗终将过去，我们能看到光亮和希望。今天，我想该是数字经济、元宇宙登场了，而我们今天要探讨的就是元宇宙给传统教育行业会带来哪些变革，有哪些挑战？元宇宙教育对温州又意味着什么？

  


第一问题，温州为什么要成立人工智能工作室，它给温州教育行业带来了什么？另外，您觉得教育行业加入 ChatGPT 这种技术后会带来怎样的新变化？

  
**温州市人工智能名师工作室负责人周伟：**

  


人工智能是元宇宙底层架构的一个组成部分，人工智能是链接虚拟跟现实的一个桥梁，元宇宙是人工智能发展的一个目标，人工智能是元宇宙的一种发展动力，这两者的发展关系是非常紧密的。  
  
这些技术能给我们教育带来怎么样的变化呢？我们目前的尝试主要有几个方向。

  


第一，用增强现实和虚拟现实来做实验。之前一些高危的化学实验在学校无法完成，比如说核聚变，那我们现在就可以用 VR 去展示。

  


第二，用来设置一些场景，比如消防、地震的演示，让学生感受真实的灾难情景，从而获得逃生的技能。

  


第三，温州职业教育比较多，能用来模拟实训场景，比如汽车维修，可以让学生反复操作、试错。当然，包括历史地理等学科，也可以有很多的使用场景。

  


人工智能和元宇宙这块我们省市都非常重视，温州市人工智能名师工作室主要是去研究人工智能教育，研究内容主要是人工智能的课程建设、资源建设，第二是我们跟腾讯有合作，研究虚拟的应用。第三是队伍的培养。我们也开展了一系列的教学研究跟课程建设等活动，比如把温州青少年创客文化节搬到线上，做了 VR 云展厅等等。  
  


**巴比特 CEO 王雷：**您是做数字媒体的，在您的教学实践当中，这几年如何运用元宇宙各项技术的？您觉得元宇宙教育和传统的互联网教育，实践中存在哪些区别？

  


**杭州电子科技大学人文艺术与数字媒体学院讲师刘玉华：**

  


过去三年，因为疫情我们从答辩到教学都受到了很大影响，我们通过数字技术做了一些改变，比如党建教育。我们杭电有校史馆、党史馆，我们把它虚拟化，搭建出一个线上场馆，开放给学生和老师，这就打破了时空的限制。这么一来，学生和老师的交互点击的行为也能被记录下来，这都可以让我们去分析学生和老师的学习行为。从党建开始，我们逐步向图书馆、元宇宙会议室去尝试，最终我们会希望搭建一个元宇宙的教学平台。比如，有些活动当时学生没有时间参加，但是，通过元宇宙技术，他可以重新进入会场，去感受当时的会议场景。

  


但这也有一些挑战，比如，它对老师的要求会大大提高，老师原来的 PPT、视频和图片类内容和元宇宙三维可感知的场景不匹配，那就要升级。另外，在管理层面也有很大的挑战，当教与学进入元宇宙的虚拟场景后，真实的接触没有了，如何才能唤醒学生对知识的求知和渴望？

  


总之，我的想法是元宇宙现在在中小学乃至高校里，还有待进一步的推广。我们的老师，行政管理人员，也要做好充分的准备去应对与之而来的各项挑战。  
  


**巴比特 CEO 王雷：**请李教授给我们分享下东职在元宇宙教育当中的一些创新和探索。另外，青年人在元宇宙创业的热情很高，对此你有什么建议？

  


**浙江东方职业技术学院教务处副处长、副教授李谷伟 ：**

  


我们的课程有两条线，一条线是专注于三维设计，包括元宇宙里的内容生产，还有一块是交互开发技术，这些都需要代码支持，作为一个交叉学科，它的要求是比较高的。

  


这次入驻产业园的温州临境网络科技有限公司，创业团队从一开始就是我们校内的工作室，也承接了一些校内外的一些项目，元宇宙的兴起给他们创业带去了更多的信心。

  


主持人说给一些年轻人的创业建议，其实，我们当时也不是说纯以一个盈利的目的去鼓舞他们，主要还是一种理想。

  


他们在校内的时候为什么要去做这个事情？是因为他们在很多的实训课上真的遇到了一些痛点，比如工业机器人的课程，学生很难做到身临其境地去剖析内部的结构，这些设备都非常贵重，一般实训室里学校采购一套就已经很好了，50 号人一起上课总有些学生可能最后还轮不到上手操作。

  


把这些内容做成虚拟体验的实验基地其实很早就有，但最后可能使用度不高，因为没有内容。当时我们就想能不能做一些内容，并且开发成课程，可以复用。“临境”就是这么发展起来的。  
  
我觉得对于年轻人来说，一定要选一个自己喜欢的行业，选一个最好是前景无量的行业。元宇宙当然是一个。  
  


****巴比特 CEO**王雷：**马总，您是今天几位嘉宾中唯一的企业界代表，跟我们分享下，目前来自市场的对元宇宙技术的真实需求是怎么样，客户都提出了怎么样的需求？对你们的产品满不满意？

  


**哈乐德科技执行总监马婕：**

  


我们发现，现在甲方会主动要求我们去增加体验式互动的设备，会要求必须要有 VR 体验。以前从来没有过，这也让我感受到元宇宙时代的来临。

  


我举两个实际的案例，目前市场上我们都受到了哪些基于元宇宙技术的需求。

  


比如，我们有做一个望远镜如何使用的产品，以前，如何学习使用望远镜肯定是一沓厚厚的说明书，但现在我们把它变成你戴上一个 VR 眼镜，然后跟着学习操作，这对于像不识字的孩子，他也可以去学习操作，并且，这个过程中，可以直接看到月亮、火星，甚至土星的光环。

  


然后是数字巡检等工业上的应用，刚刚有老师提到学习，确实，你不可能让每个新手都去实操一个几千万的机器，有安全风险，也有经济问题，我们就有这样的单子，要求做数字化。其实，这些数字孪生技术在工业领域已经在逐步普及了，尤其是在大的企业。  
  


****巴比特 CEO**王雷：**我想问问，各位认为元宙教育中目前遇到的最大的困难和挑战是什么？

  


**温州市人工智能名师工作室负责人周伟：**

  


第一，软硬件的成本，我当时想做一个 VR 实验室，厂家报价好几十万，落地会比较困难，学校会觉得几十万的性价比就不是很高。

  
第二，定位问题，特别是场景素材的问题，可能比较适应的场景还比较有限。

  
第三，学生的健康问题，体验一两次没问题，长期使用会产生身体不适。

  
第四，长期使用也担心存在上瘾等心理问题。  
  
**浙江东方职业技术学院教务处副处长、副教授李谷伟：**

  


硬件层面我想再提一点，比如头盔需要更轻量化，佩戴舒适性更高。

  


其实，我们现在的元宇宙 + 教育的产品还谈不上真正的元宇宙，可能只是一个 VR 体验系统。

  


元宇宙，我个人的理解是更多要加强协作方面的价值，它要有别于以往的 VR 体验系统，比如一个班 50 人上课，元宇宙应用如何解决 50 人团队的协作这一问题，如果能解决，我认为这个市场将是井喷式的。  
  
**杭州电子科技大学人文艺术与数字媒体学院讲师刘玉华：**

  


我从数据方面来谈一下，元宇宙可能是一把双刃剑。

  


当源源不断的数据融入进来，运营层面会对它做一些关联、融合，这会使得数据隐私暴露风险越来越高。此外，比如像研究成果、知识专利等等一旦发生泄漏，或者被盗用，后果是很严重的。  
  
**哈乐德科技执行总监马婕：**

  


如果我们真的想把教育这个崇高的事业做好的话，还会面临的一个问题就是资本垄断，可能资本一进来，也没大家什么机会了。

  


我最近遇到的一个朋友，他要做什么呢，他要去捡破烂，如果他一旦进去，现在拾破烂的人日子都没得过了。这背后反映了什么呢？捡破烂或许看起来社会身份比较低，但没有人跟他们竞争，其实可能做得还不错。而资本进入以新的方式去运营，原来的人就没什么机会了。  
  


****巴比特 CEO**王雷：**我想大家畅想一下，5-10 年以后，元宇宙 + 教育，它会是怎样一种体验？

  


**温州市人工智能名师工作室负责人周伟：**

  


元宇宙的路应该还是很漫长，有很多瓶颈需要突破，当然非常有希望。

  


未来工智能元宇宙可能会是日常必备的教学设备，相当于现在的电脑。

  


我想我们现在的教育，我们的产品要立足于未来，超越现在，如果不对准未来，未来的学生将会生活在过去。  
  
**浙江东方职业技术学院教务处副处长、副教授李谷伟：**

  


我的畅想，我觉得 5 年后、10 年后我们的 VR\AR\MR 头盔，就像我们现在戴的普通眼镜大小，非常轻，性能非常好。

  


在教育方面，比较有痛点的是一些实训课程，它真的是迫在眉睫，我希望未来于所有的课程，甚至是理论课程，比较枯燥、无趣的课，也能通过元宇宙技术变得非常生动有趣。  
  
**杭州电子科技大学人文艺术与数字媒体学院讲师刘玉华：**

  


我有一个深切感受，不同的服务主体对元宇宙教育的需求是不一样的，对学生而言，我们主要是让他学学知识。

  


但我想我们的元宇宙教育不只是向我们师生开放，也可以向大众开放，只要你愿意，你就可以参与进来。未来 5-10 年，高校的服务主体应该从在校师生逐步在向社会各界转移。  
  
**哈乐德科技执行总监马婕：**

  


元宇宙其实没有我们想的那么遥远，我们这一代可能都经历了手机从无到有，再到 APP 应用遍布各个领域这样一种变化。科技的进步是非常快的，快到我们可能来不及反应，我觉得元宙时代已经来临。

  




---

  


**温州元宇宙创新中心**  
  
  
  
  
![](https://img.foresightnews.pro/202302/4265ac756a8bd9c75c03bc275ba09254.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**简介**

  


温州元宇宙创新中心位于温州湾新区核心区域 - 浙南云谷，建筑面积近万平方米，中心内囊括元宇宙与区块链产业集聚、沉浸式体验馆、精装修办公室、工位、路演厅、休闲区等。可为创业者提供“零租金 + 拎包入住”扶持政策以及完整的商业配套、一站式运营服务，如想与温州元宇宙创新中心成为合作伙伴、入驻园区，请联系张先生：15868587077。

  


  


**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202302/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)