*![](https://img.foresightnews.pro/202302/700ff7d58b3f38f1c9602e5dc057d1d0.gif?x-oss-process=style/scale70)*

摘要：元宇宙赛道真的进入低谷了吗？剁椒 TMT 对话多家元宇宙公司、行业投资人后发现，随着大厂在 XR 业务方面的调整，资本对硬件设备也变得更加谨慎。不过，尽管对元宇宙的悲观论调在行业中盛传，但是，中小型元宇宙创业公司已经将元宇宙概念在二三线城市落地并迅速展开。由此可见，ChatGPT 的这把火还并不能扑灭元宇宙的前路。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/b2271ba6cd32f31cbba5bdc51cd6d0a3.png?x-oss-process=style/scale70)

图片来源：由无界 AI 绘画工具生成。

  


热点资讯：  


**东数西算一体化算力服务平台正式上线运营，宁夏瞄准 ChatGPT 运算能力开建 GPU 大算力基地**

  


东数西算一体化算力服务平台 24 日上午在宁夏银川发布，正式上线运营。随着“东数西算”战略加速落地，宁夏瞄准目前最稀缺、刚需迫切的 ChatGPT 运算能力，已在宁夏中卫开工建设 GPU 大算力基地，建成后，将会接入东数西算一体化交易平台，以支撑国内人工智能运算平台急需的大算力服务。（财联社）

  


**科技部部长王志刚回应 ChatGPT：对科学技术发展趋利避害，让利更好地发挥出来**

  


科技部部长王志刚今日在新闻发布会上表示，ChatGPT 确实挺热。记者朋友的问题实际是两个，一个是怎么看 ChatGPT，一个是在伦理方面怎么应对。怎么做到推动发展的同时，兼顾科技成果的两面性，加强伦理规范。ChatGPT 本身是一个大模型，什么叫大模型？就是大数据、大算力、强算法。刚才讲了，确实在自然语言理解、自然语言处理等方面有进步的地方，同时，在算法、数据、算力上推进了有效结合。我们国家对于任何一个新的技术，包括 AI 技术出来以后，在伦理方面都采取了一些相应的措施，对科学技术发展趋利避害，让利更好地发挥出来。

  


**Web3 音乐流媒体平台 Audius 集成 TikTok**

  


据 CoinDesk 2 月 23 日报道，Web3 音乐流媒体平台 Audius 集成流行社交媒体平台 TikTok，集成后 Audius 的新用户可以通过链接他们的 TikTok 个人资料来简单地创建帐户，自动导入用户名、信息并将他们的 TikTok 验证状态转移到 Audius。此外，用户可以在他们的 TikTok 视频中分享 Audius 歌曲。Audius 于 2021 年 8 月开始与 TikTok 建立合作伙伴关系，当时社交平台开始允许 Audius 流媒体将音乐上传到 TikTok 应用程序的声音库中。

  


**Coinbase 推出“Base, Introduced”纪念 NFT**

  


DeFi 之道讯，2 月 23 日，Coinbase 今日发布 L2 网络 Base，并为这一事件推出纪念 NFT“Base, Introduced”，该 NFT 总量无上限，截至本周日可自由铸造。

  


投融资  


**Web3 社交协议 Towns 开发公司 Here Not There Labs 完成 2550 万美元融资，a16z 领投**

  


据 CoinDesk 2 月 23 日报道，Web3 初创公司 Here Not There Labs 完成 2550 万美元融资，a16z 领投，Benchmark 和 Framework Ventures 等参投，资金将用于构建 Web3 社交协议 Towns。Towns 是一种群聊协议和应用程序，让社区可以创建可编程的、自治的“城镇广场”，社区可以控制管理、隐私和角色等设置，并创建量身定制的体验，包括奖励成员参与或允许成员在聊天中出售 NFT。

  


Here Not There Labs 由群组视频聊天应用程序 Houseparty、直播应用程序 Meerkat 的联合创始人 Ben Rubin、虚拟现实培训公司 STRIVR Labs 的前首席技术官和 Skype 的前工程总经理 Brian Meek 创立。Here Not There Labs 计划去中心化 Towns 网络，并将治理和控制转移到 Towns DAO，即去中心化的自治组织。

  


**NFT 游戏 Worldwide Webb 获 Pantera Capital 1000 万美元投资**

  


据 Decrypt 2 月 23 日报道，由艺术家和游戏设计师 Thomas Webb 创立的 NFT 元宇宙游戏 Worldwide Webb 宣布获得 1000 万美元 A 轮融资，投资方为 Pantera Capital。这是该游戏自 2020 年首次亮相以来的第一轮外部融资。

  


元宇宙荐读  


**《ChatGPT 在一线城市火，元宇宙在二三线城市热》**

  


元宇宙赛道真的进入低谷了吗？剁椒 TMT 对话多家元宇宙公司、行业投资人后发现，随着大厂在 XR 业务方面的调整，资本对硬件设备也变得更加谨慎。不过，尽管对元宇宙的悲观论调在行业中盛传，但是，中小型元宇宙创业公司已经将元宇宙概念在二三线城市落地并迅速展开。由此可见，ChatGPT 的这把火还并不能扑灭元宇宙的前路。

  


https://www.8btc.com/article/6805650

  


**《万字圆桌实录：ChatGPT 背后的 AIGC，将生成怎样的浪潮？》**

  


当 AIGC 成为社会各界关注的热点时，人们不禁发问，AI 会成为新的造物者吗？AIGC 为什么突然爆发，是否标志着 AI 正迎来下一个时代，又会如何走向？兼具大模型和多模态模型的 AIGC 模型是否会成为新的技术平台？AIGC 技术和应用将给经济社会带来哪些影响，不同主体应如何看待与应对？

  


https://www.8btc.com/article/6805774‌‌

  


  
**巴比特园区开放合作啦！**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/f7dcb8536e4e40e8e4d847bc9529dfe0.png?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/ef27af54365ff70cc040f4157e2f6e7a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/8fa93812717d18039e5848d30555ebd2.gif?x-oss-process=style/scale70)  


中文推特：https://twitter.com/8BTC\_OFFICIAL

英文推特：https://twitter.com/btcinchinaDiscord 社区：https://discord.gg/defidao电报频道：https://t.me/Mute\_8btc电报社区：https://t.me/news\_8btc![](https://img.foresightnews.pro/202302/8287da5ef763d915fd33d8b7033c23a1.jpeg?x-oss-process=style/scale70)