**Kraken 质押服务被禁的影响**  


  


2 月 9 日，SEC（美国证券交易委员会）指控加密货币交易平台 Kraken 未注册质押服务，违反了证券法，并命令其停止在美国的所有质押服务，Kraken 被迫同意支付 3000 万美元的罚款并遵循 SEC 的要求，停止其所有质押服务。但是，Kraken 既没有承认也没有否认 SEC 对其违背证券法的指控。此次监管将会对质押服务产生广泛影响，加密货币交易平台 Coinbase 首席执行官也表示，他更愿意将这个问题提交法院来解决。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/2be5aaf03c525068781da4c257475069.png?x-oss-process=style/scale70)

*（图）Kraken 是以太坊的第 3 大质押池，质押着 115 万多枚 ETH，占总质押量的 8.32％。*

  


Kraken 表示，“同意终止其美国客户的链上的质押服务。除了暂时还被锁定在链上的 ETH，美国客户在其它链上的质押将自动解锁，不再获得质押收益。此外，等 ETH 解锁之后，美国客户未来将无法参与包括 ETH 在内的所有资产的质押服务。非美国客户的质押服务将不受影响，这些客户将从独立的 Kraken 子公司获得质押收益。”

  


SEC 主席 GaryGensler 在最近的一份声明中指出，“无论是通过 staking-as-a-service（质押服务）、借贷或其他方式，加密中介机构在提供投资合同以换取投资者的加密资产时，都需要提供适当的披露以及美国证券法要求的保障措施。此次监管在市场上明确表明，服务提供商必须注册并提供充分、公正和真实的披露和投资者保护。”

  


但是，作为 SEC 董事会 5 名专员之一的 HesterM.Peirce 不赞成该意见并在另一份声明中询问“Kraken 是否有可能在 SEC 进行注册”。她表示，“这为类似的质押产品提出了许多复杂的问题，包括整个质押服务是否可以被注册，或者每种加密资产的质押服务是否应该单独注册，重要的披露以及审计的内容是什么等等。加密货币质押已经存在很长一段时间了，SEC 应该优先选择通过制定计划和发布指导方针来引导行业，而不是通过突然的执法行动来直接关停一个已经为人们服务很久的服务项目。”

  


**质押服务是否会被视为证券？**

  


作为全球最大的中心化加密货币交易平台之一，Coinbase 的质押服务暂时未受 Kraken 事件的波及。Coinbase 从以太坊质押收益中获取 25％的佣金。据 JPMorgan 估计，Coinbase 每年可通过以太坊质押服务赚取高达 5000 万美元的收益。

  


但是，Coinbase 首席法务 PaulGrewal 表示，“Kraken 被禁的原因实际上是由于提供了年化产品。Coinbase 的质押服务从根本上有所不同，并不属于证券范畴。例如，Coinbase 客户的质押奖励取决于链上协议的奖励，明确这些区别的规则将为消费者、投资者和行业提供真正的透明度。”Coinbase 还提供了一封股东信，该信表明，去年第三季度的质押服务收入占其总收入的不到 3％。

  


质押是通过帮助保护区块链网络安全来获得加密货币奖励的一种方式。用户将加密货币投入“质押”的时间越长，可以获得的回报越多。

  


近几个月来，质押变得越来越重要。去年 9 月份，以太坊将其共识机制从工作量证明（PoW）转换为权益证明（PoS）。作为最受欢迎的区块链和智能合约平台，以太坊摒弃了运用复杂的数学问题来验证交易并创建新区块，而是根据用户自愿“锁定”的加密货币创建的验证器来保证网络安全运行。

  


通常，SEC 和法院使用 Howey 测试来确定特定投资（例如加密货币）是否属于证券。也就是说，中心化交易所为散户提供质押服务是否符合 Howey 测试将决定其是否属于证券法的管辖范围。目前，对于以太坊质押是否属于证券仍没有定论。上周，一名 SEC 官员告诉记者，交易所提供的质押服务在某种程度上与证券相似，但需要进一步要求理清该定义。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/17dcc3e672d233e9c7aabc9fb77bef3a.png?x-oss-process=style/scale70)

  


上周日，Coinbase 首席执行官 BrianArmstrong 表示，“该公司将在必要时在法庭上为其质押服务辩护”。如果事件升级，这可能会迫使美国最高法院裁定质押服务的属性。

  


**加密行业继续去中心化**

  


尽管为美国客户提供服务的中心化交易所的质押服务目前基本没有受到影响，但它们可能正在重新评估其质押服务的合规性，以避免重蹈 Kraken 的覆辙。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/2642b34593e0f73fb081e31565ab38ab.png?x-oss-process=style/scale70)

*（图）ETH 质押中，中心化交易平台的质押量占比为 28%*

  


在去年 3AC、FTX 等机构暴雷之后，中心化平台受到强力监管的趋势将不可避免，而 DeFi 协议通过智能合约和其他自动化为用户提供匿名服务，或将成为潜在的受益者。由于 DeFi 去中心化的特性，监管机构很难有效对其进行干涉。因此，加密社区认为，这对于如 Lido、RocketPool 等去中心化的质押服务提供商来说可能是一场胜利，对以太坊质押的去中心化也有着重要的意义。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/2014a908c947da33c8e8a54ae6fd18cf.png?x-oss-process=style/scale70)  
  


**注：**文中素材来源于网络公开资料，如有侵权请联系删除，以上内容仅代表作者个人观点。![](https://img.foresightnews.pro/202302/0831a783de0d818d5fae95222b4d7878.jpeg?x-oss-process=style/scale70)文丨去月球   编 | Black   审 | 林蛋壳  


![](https://img.foresightnews.pro/202302/7dbe2e9450af0072c3678212429487ea.png?x-oss-process=style/scale70)

**声明：**投资有风险，入市须谨慎。本资讯不作为投资理财建议。

![](https://img.foresightnews.pro/202302/08556fabde058967c8ea59620b698fca.gif?x-oss-process=style/scale70)  


