我自己一直很想学会 python，但多次尝试都止步于基本语法和命令行的联系，从没完成过一个像样的、完成的应用。

抓取数据也是我知道 python 比较厉害的地方，之前一直想学会，但因为各种技术文档太多，没坚持下来。

先简单说下我用 chatGPT 编写的第一个完整的数据抓取程序的过程：

1、让它教我安装了 mac 开发基础环境

2、提出需求：想做一个定时数据抓取程序，通过读取 google 文档输入查询参数，自动更新数据，并保存在 Google 文档对应表格中

3、我按照 chatGPT 的提示开通了 google cloud 的 api 权限

4、按照给出代码在 vs 中编译，出错后交互了几次修正了错误

5、最后在 google 表格中查询到了测试数据

6、让它用 coingecko 的 api 帮我查了各种数据，最后可以做到我只在 google sheet 上写代币列表，让它就可以定时查我需要的各种数据并更新了

全程都是 chatGPT 写的，包括错误的修正。

通过这样一个闭环的学习过程，让我感觉一下就打开了一扇大门，GPT 会的东西很多，我**完全可以通过自学的方式学会很多新技能**。

我后面又尝试了跟他学习英语对话，也是非常的顺滑。

我把想深读的文章发给它，跟它探讨，它的一些观点还启发了我，让我察觉到了对文章理解的偏差。

即便它的回答是错误的，有时也会给我一些新的启发点，这就很棒了。

学习一门新知识，最好的方法之一可能是找到这个领域的牛人，密集的跟他沟通，刨根问底式不断迭代的询问和解答，这样可以快速的建立对这个新领域的基本感官。

在其他一些方面，chatGPT 也可以很好的完成：

• 学习 python，教授和互动解决问题都很棒，其他语言类都类似

• 学英语，对话模式很赞，中间还可以随时问不懂的语法和单词

• 对话探讨文章理解，比如跟它探讨大饼的白皮书

• 翻译，可以直接丢英文原文给它翻译

• 求知，问一些自己不懂的

• 学习智能合约的相关知识，比如让它帮忙看合约是否 fork，改动了哪里

