近年来随着加密货币的合规化，其税务相关内容也成为行业热点。2021 年加密货币税务软件 TaxBit 完成 1.3 亿美元 B 轮融资，估值超 13 亿美元，成为独角兽企业。各个国家都相继立法，针对加密货币挖矿、交易等出台相应的税法。中国也在 2022 年针对一些大户、矿工征税，未来也许会从偶然转为必然。在这样的大背景下，加密货币投资者、机构如何合理配置资产、完善税务合规，也成为了一个热点话题。

基于前述背景，TaxDAO 于 2 月 20 日宣布成立。TaxDAO 由多位来自加密货币领域的税务、财务高级管理人员创立，团队对加密资产的税务合规和规划具有丰富经验，经手管理较大规模加密资产。团队立足中国，也具有丰富的国际化经验，对于在全球背景下如何进行税务合规、配置资产，有独到的见解。

我们希望通过成立 TaxDAO 去帮助社区更好地应对税务合规和税务问题，也希望能通过我们的专业能力，帮助社区走出相对清晰的税务合规路径，从而弥合税务监管和行业之间的 gap，如果在此之上能一定程度推动有关立法的进程，收集信息和需求并发声可能对行业是更加有意义有价值的事情。我们希望用 DAO 这种开放平台的形式更多的聚集对于“加密货币行业&税”感兴趣的专业人士和从业者，共同帮助行业理顺合规路径，并且在目前行业税务监管相对早期的阶段进行一些基础研究和建设以帮助行业未来的合规发展。

欢迎关注我们的公众号，我们会持续推出原创与编译的加密税务、财务专业文章。如有咨询或希望加入 TaxDAO，欢迎联系我们小助手。![](https://img.foresightnews.pro/202302/10466-1676863634540.jpg?x-oss-process=style/scale70)

