香港财政司司长陈茂波今年 1 月在香港举办的 web3 会议上提及，香港将于今年 6 月正式对所有公民开放加密交易。陈茂波表示，“香港已经完成了为虚拟资产服务提供者设置发牌制度的立法工作，新制度将会在今年六月实施。

  


而随着六月的临近，不乏中资银行开始抛出“橄榄枝”，尝试与在港发展的加密公司进行接触，合作洽谈准备在六月到来时能为各加密公司提供标准的银行服务支持，以在曾经的加密乱局中寻求合适的机会重新接触加密市场，并为香港成为亚洲加密金融中心的发展推波助澜。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/82a114edc93713680124cd110f63432e.png?x-oss-process=style/scale70)

这确实也是个恰当的时机，在部分美国加密友好银行破产造成的动荡之后，中资银行介入加密市场确实能够填补一部分空白，这是整个加密市场喜闻乐见的转机。加密行业正遭到美国主要银行的回避，并且在确保正常的银行服务方面面临困难，例如开立账户以支付员工和供应商的工资。

  


围绕这点，3 月 27 日起就不断有消息传出，中国交通银行 (5.110, 0.02, 0.39%)、中国银行 (3.380, 0.02, 0.60%)、上海浦发银行 (7.180, 0.03, 0.42%) 的香港分行已经开始赴港向当地加密货币公司提供银行服务，或针对加密领域进行调查、进行有关方面信息的内部讨论。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8cfcea9beeb5289808d092b9eaac216a.png?x-oss-process=style/scale70)

美国银行业危机后，全球加密货币公司争先恐后地将资金转移，香港 Neopets Metaverse 元宇宙首席官 Dominic Law 表示：“如果本地银行能够启动一些试验计划来支持加密货币公司，还有更了解我们本地环境的专业服务提供商，那就太好了。商业环境肯定会更受欢迎，更容易支持更多的创业公司在这个领域发展。”

  


其实过去几个月里，国内的银行便一直在尝试接触在港的加密货币企业，因为香港积极发展成为一个亚洲主要加密货币中心，其必然获得了中央的政策支持和首肯，而国内银行服务的到来也是支持的方式之一。从香港铺设良好的加密市场氛围，到加密产品适应开展，再到银行提供加密服务，香港日复一日愈发的成为加密行业发展的新沃土，与此同时越来越多的加密交易公司转向香港，这是一种香港发展与加密市场的双向奔赴。  


  


中国香港财经事务及库务局局长许正宇本周早些时候在 Aspen Digital Web3 投资峰会上发表讲话时表示：“截至 2023 年 2 月底，投资推广署已收到超过 80 家与虚拟资产相关的内地及外国公司表示有意在港设立业务。”

![](https://img.foresightnews.pro/202303/288020f0faf0ed0b956e261b894b936f.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

这些公司包括 VA 交易所、区块链基础设施公司、区块链网络安全公司、虚拟货币钱包和支付公司，以及其他建设 Web3 生态系统的项目，致力吸引和留住外国直接投资到港的香港投资推广署，截至 2 月底已收到来自中国内地、加拿大、欧盟国家、新加坡、英国和美国的 23 家公司表示，它们计划在香港设立办事处。

  


“我们非常重视虚拟资产 (VA) 和 Web3，”许正宇说，并强调：“政府致力于发展该领域，并为在这个领域充满热情的开拓者和初创企业提供全面的支持系统。香港具备成为亚洲及其他地区 Web3 的领先枢纽的优势，香港拥有一个充满活力的金融科技生态系统。”

  


与之相对的，美国日益严格的监管审查，特别是在 SEC 的严厉打击对象向主要加密货币交易所蔓延之后，进一步为香港提供了一个将更多加密货币公司引入其境内的绝佳机会。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/2014a908c947da33c8e8a54ae6fd18cf.png?x-oss-process=style/scale70)  
  


**注：**文中素材来源于网络公开资料，如有侵权请联系删除，以上内容仅代表作者个人观点。![](https://img.foresightnews.pro/202303/0831a783de0d818d5fae95222b4d7878.jpeg?x-oss-process=style/scale70)部分内容来源网络

编 | Black  审 | 林蛋壳

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7dbe2e9450af0072c3678212429487ea.png?x-oss-process=style/scale70)

**声明：**投资有风险，入市须谨慎。本资讯不作为投资理财建议。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/08556fabde058967c8ea59620b698fca.gif?x-oss-process=style/scale70)