![](https://img.foresightnews.pro/202303/3e01876b6385e63a4ce20915544114a5.png?x-oss-process=style/scale70)AI有变革生产力之势，证券市场闻风而动。同花顺数据显示，AIGC概念指数年内上涨近60%，涨幅是上证指数的10倍多。

具体到个股，软通动力、远大智能等搭上 AI 风口的企业服务商“老树发新芽”，直接涨停。游戏板块霸榜产品回报榜单，昆仑万维年内大涨 195%。而在营销传媒领域，浙文互联、中文在线等公司也都有亮眼涨幅。

AI 的火爆带来了新一轮投资机会。在基金经理王鑫晨看来，AI 会是未来几年重要的投资线索。他判断，板块轮动的节奏将逐渐由技术底层走向行业落地的中间层，最后再向更具想象力的应用层过渡。

短期内，多数 AI 概念股都已实现较高的涨幅，一些基金经理在狂热的市场氛围中嗅到了危险气息。不过，放眼中长线，AI 引领长尾的淘金潮成为各大基金的主流共识。![](https://img.foresightnews.pro/202303/e9ba5cb5046f2564a5676bd5308e120a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)**AIGC 概念指数年内上涨近 60%****![](https://img.foresightnews.pro/202303/f21f0f2f55945dc1d837ffc62b726e83.png?x-oss-process=style/scale70)**

从 GPT-4 发布，百度文心一言上线，再到微软抛出 AI 办公助手 Microsoft 365 Copilot，人工智能产业经历了有史以来最爆炸性的一周。

与 2015 年前后 AI 的火爆一时不同，本轮 AI 浪潮更强调“AIGC”概念。AI 不再只是给音箱、家居扮演配角，而是直接充当生产力工具，开始改造传媒、游戏、工业、文化艺术等产业。IDC 预计，中国 AI 市场规模将以 24.4% 的复合年均增长率增长，有望在 2025 年超过 184.3 亿美元。咨询机构 Acumen Research and Consulting 更是预测，2030 年 AIGC 全球市场规模将达到 1100 亿美元。

AI 是技术手段，最终将以各公司为载体影响世界。因此，证券市场率先反映了潮水涌动，年初以来，多只 AIGC 概念股暴力拉升，投资市场将焦点转移到 AI 上。

根据同花顺的数据，AIGC 概念指数从今年 1 月 1 日 935.67 的开盘点位起涨，截至 3 月 27 日，这一指数触及 1490 位置，不到 3 个月上涨了 59.24%。相比之下，上证指数同期从 3087.51 点涨至 3255.67 点位，涨幅仅为 5.45%。 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/a6e299fb34f4ebaf474ff8397199d781.png?x-oss-process=style/scale70)*AIGC 概念指数持续上涨*

具体到个股，3 月 27 日，多只 AI 概念股票大幅上涨，软通动力、远大智能、常山北明、京山轻机、川大智胜、拓维信息等涨停，云创数据涨近 19%，光云科技涨近 17%，东方国信、麦克奥迪、云从科技、海天瑞声等涨超 10%。

上述公司大多是相较传统的 To B 公司，业务囊括提供企业级软件、光伏设备、电子半导体制造等，属于 AI 的基础设施产业，于是老树发新芽，快速受到资金追捧。

国金证券指出，人工智能的发展将重塑电子半导体基础设施，海量数据的收集、清洗、计算、训练以及传输需求，将带来算力和网络的迭代升级，利好 AI 数据中心及边缘高速运算大量使用的 CPU、GPU 等存储器人工智能芯片。

实际上，上述股票的上涨已经算是市场的“后知后觉”，从 ChatGPT 火爆以来，游戏及传媒产业已经率先感受到了风口的力量。

数据显示，截至 3 月 24 日，游戏主题 ETF 年内平均回报达 44.38%，霸榜产品回报榜单。在这个板块，昆仑万维是年内最受瞩目的妖股之一，这家以游戏、社交娱乐为主营业务的平台型互联网公司，近 3 年来持续布局 AIGC 领域。公开信息显示，该公司先后投入数千万元，组建了超过 200 人的研发团队，已研发出百亿参数的中文 GPT-3 模型。去年底，昆仑万维发布了昆仑天工 AIGC 全系列算法与模型，成为其股票上涨的引爆剂。

年初以来，昆仑万维股价从 14.39 元 / 股持续攀升，3 月 27 日报价 42.45 元 / 股，涨幅达到 195%。据《证券时报》报道，在此高位上，仍有基金经理强势买入，长线看好 AI 加持下昆仑万维的业务进展。而通过互动易平台可见，昆仑万维收到的近百条投资者提问都与“AIGC”、“ChatGPT”有关。

值得关注的是，3 月 3 日，深交所向昆仑万维发关注函，要求披露“中国版类 ChatGPT 业务信息及相关风险”。随后该公司回应称，目前公司 AIGC、人工智能等业务产品尚未产生实际收入，预计不会对 2023 年财务状况产生较大影响，同时存在应用实践不及预期、行业竞争加剧、政策变化等若干风险。尽管如此，其上涨势头仍然不减。

而在传媒产业，AIGC 的生产力加持也让一众传媒概念股票齐齐上涨。同花顺数据显示，传媒行业指数从年初的 1874 点涨至如今的 2389 点，累计涨幅达到 27.48%。其中，浙文互联、中信出版、天下秀、中文在线等公司股票涨幅亮眼。以年内上涨 32.43% 的浙文互联为例，该公司在回答投资者提问时表示，旗下 AI 智能营销项目，将对虚拟人开发路径的“生人”、“养人”和“育人”阶段进行进一步探索，为公司 AI 技术营销相关业务的商业化变现提供支撑。

除此之外，由于 ChatGPT 等 AIGC 应用需要大量的算力支撑，算力概念股也集体大涨，青云科技、开普云、寒武纪等近 10 只个股近期出现涨停或涨超 10%。![](https://img.foresightnews.pro/202303/4ce167312add312665756a2d7421e006.jpeg?x-oss-process=style/scale70)**从概念走向产业 AI 现长线机会****![](https://img.foresightnews.pro/202303/f21f0f2f55945dc1d837ffc62b726e83.png?x-oss-process=style/scale70)**

ChatGPT 刚火爆时，就有普通人靠[*“卖账号、赚打赏”搞到了 GPT 给的第一桶金*](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQxODcxNw==&mid=2247485037&idx=1&sn=42e44249d1fd99f02ab163fa1257b59f&chksm=c29e4a9ff5e9c389ac9ac7ac9e88dd81000e9e089be38da769e65ac2ff6ed4d92aecd7e15c26&scene=21#wechat_redirect)，把 AI 当生产力工具获取收入。随着 AI 产业赋能逐步进入深水区，普通人用 AI 赚钱的道路越来越“卷”，一批人开始将筹码押注到证券市场，希望从公司 AI 业务的发展中收获红利。

从近几个月 AIGC 概念股的涨幅来看，第一波上车的投资者大多已经获取了不错的收益，而**站在当下，AI 概念股是否还有投资机会？**

在嘉实港股互联网产业核心资产基金经理王鑫晨看来，AI 会是未来几年非常重要的投资线索。他将 AI 产业的商业模式分成三个层次，分别是在底层提供大模型、算法和计算资源的巨头公司，位于中间层的各行各业的落地者和服务商，以及最顶层的应用层。“按过去经验看，一定是应用层最让人兴奋”,王鑫晨称，应用层最接近消费者，拥有最大变现的潜力，“但是这一层的问题是，有可能是很颠覆性的、目前我们想象不到的一些新东西。”

将 AI 的产业层次做出区分，市场能够更清晰地把握板块的轮动节奏。王鑫晨表示，当前整个产业还处于“憋大模型”的阶段，跟中间层、应用层的关系不大，只有成熟的大模型做出来，才会出现具有价值的上层应用。

**以此来看，短期内市场投资者更应该关注以巨头公司为主的“底层设施”提供者，而应该警惕已经实现较高涨幅的“应用层”公司。毕竟，在大模型还不够成熟的背景下，杀手级应用的出现还需要时间的催化。**

短期来看，AI 相关概念股经历了连续 3 个多月的上涨，市场已经接近狂热。有基金经理表示，已经感受到了回调的风险，投资者应谨慎追高，防止被“套牢”。

**不过，AI 提供了中长期的投资机会，几乎成为了各大基金的主流共识。**

中信证券研究部前瞻科技首席分析师陈俊云称，从中长期来看，AI 的投资机会和相关的市场机遇，非常明显和确定。他的观点与王鑫晨相似，“最底层中的芯片，包括像算力基础设施、相关硬件方面，短期业绩确定性会非常明显。”陈俊云判断，全球主要的 GPU 公司、实现芯片之间或服务器之间高速互联的网络设备公司等，都会有确定性受益。

还有基金经理公开表示，“尽管我们一般不参与概念投机，但人工智能已经不是虚无缥缈的概念，这是确定性的宏大产业。”

放眼中长线，以 AI 为主线的投资机会将会逐步出现，板块轮动很可能呈现从上游算力、大模型、硬件向下游应用场景过渡的趋势。

**光大证券认为，游戏行业仍是下一阶段值得重点关注的赛道。**从中期看，AIGC 技术有望大幅改善游戏体验。当前，生成式 AI 在游戏内的应用已处于起步阶段，已有《逆水寒》游戏探索实装国内首个游戏 GPT，使 NPC 具备更高的自主性与随机性，提升互动真实感。

长期看，AIGC 技术有望助力游戏形态升级。“AIGC 是非线性游戏设计的关键技术，能够实现玩家自主改变游戏流程。生成式 AI 有望在开放世界自主生成新内容，丰富游戏体验。”光大证券表示。

**除此之外，业界广泛认为，影视传媒行业、金融行业、智慧教育以及制造业等，能够更直接地在 AI 的加持下提升生产效率，达到降本增效的目的。**以影视传媒业为例，影片制作往往以年为单位，从拍摄到后期剪辑都是庞大的工程，而借助 AIGC，影视制作方可以获得更多创作灵感，无论是拍摄还是后期制作，AI 都可以充当智能助手，缩减制作周期。

在经历了 GPT-4 等大模型的轰炸后，人们已经越来越相信，人工智能产业发展的奇点已经来临，“AI+”的浪潮势必将长期席卷各行各业。新时代已经到来，你准备好了吗？

*（声明：本文不代表任何投资建议）*

![](https://img.foresightnews.pro/202303/0aac735cb71f6ff5f9227f0e34e91ad3.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**AIGC 浪潮下，你看好哪些赛道？**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/cdf6558853cfefe2996a5c056c990728.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

