前两周刚写了一篇文章，分析了发币的优劣。其实我是希望arbitrum不要发币，省得被 sec 盯上，没想到 arbitrum 就搞了空投，还给我投了一些。  


想必 Arb 的空投总金额是非常大的了，币圈又过年了。可以肯定撸空投的生意又会火爆起来。

我想问一个问题，撸空投是一个好工作吗？

1.撸空投未必是一个长期可挣钱的生意，整体上它是一个负和博弈，你挣的钱，一定是从其他人口袋里搞来的。

2.撸空投本质上是和项目方对抗，这个和打游戏作弊类似。并不是一个双赢的局面，参与一场你输我赢的战争，注定永远性地累。

3.撸空投案例积累的作用太弱。你今天成功了一次，并不能让你明天更容易成功。

4.撸空投技术和认知长期优化的空间太窄。

5.撸羊毛需要到处暴露自己的资产，这是一个高危职业

对于个人来说，如果有更好的生意去做，我觉得撸空投的事，可以放一放。至少个人完全不适合把它当职业。

我感觉，撸空投，注定是专业玩家的事。

  


但我觉得获得空投，并不是一件多难的事，只要认真加入区块链生态，真实把自己当链上产品的用户即可。

arbitrum 上我有两个测试各种 defi 产品的地址，竟然都有空投，而我地址使用的资金并不多，一个地址资金也就100美元，竟然能获得1875arb的空投。

现在这个时间段一个获得空投的可行的策略是，

1.盯着所有没有发币的Rollup，然后它还上了主链。只上了测试链的业余人士还是不要去折腾了。

2.只要上了主链的，一定就会有一些知名的defi项目前去部署协议，然后你就拿资金在协议里使用就行了。

3.地址别搞太多啊，小心被搞成女巫，我们正常用户是很难有意识去改 IP 之类的事。

4.撸到空投，别卖，屯着。好列人家送钱给你了，你转身就去砸盘，不地道。其实币圈真正挣大钱的其实是屯币。

大概率是不会错过空投的。有则吃顿好的，没的话也别伤心，起码你学会了使用新 Rollup 啊。

大家都佛系一点，一起拉低空投收益率。

  


其实币圈真正挣大钱的是屯币，还有，我发现，绝大多数职业的撸空投玩家竟然是不屯币的。撸到空投后，不量要第一时间砸盘，他 Y 的还要 DDoS 官网，让别人砸不了。这样的做法显然是不理解币圈的精髓。  


