  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ae764f1dcf0c5536fefdba860f46d70d.png?x-oss-process=style/scale70)  


**简介**

  


GreenPill | 小绿丸是对代币炒作的喧嚣和庞氏经济模型的拒绝，是对广泛的公地悲剧的回应，是对零和博弈的摒弃，和对改善协调携手共进的呼唤，是将 web3 作为新一代文明社会基础架构的构想和行动。

  


DAOrayaki 联合 GreenPill 中文社区策展，旨在传递我们正在进行的活动和思考。我们倡导的思想和生产的内容虽远离喧闹注定难以爆红，但我们毅然坚定地放出信号，执着地寻找同道携手加密思潮的探索。  


  


* 策展点：DeSoc；ReFi（Regenerative Finance）
* 策展人：付航@GPCN
* 更多探讨：DAOrayaki-Discord 频道 | GPCN 社区
* 策展集阅读：

https://daorayaki.org/topic/6421c73f515de0fd6e023814

  


  


**精****彩内容**

  


  


我们希望唤醒加密技术的初心，召回被喧嚣淹没的公共关怀，基于此，我们举办加密思潮的共学，译介文章，也沉淀自己的独立思考。

  


——《Green Is The New Sexy》

  


https://daorayaki.org/post/64181e5768f240a339cb1868

  


翻看 GreenPill，会让人有一种真切的视域融合之感。法国哲学家伽达默尔对于观念文本诠释有一个著名的概念，叫做“视域融合”，是指解释者或者阅读者在进行解释时,都是带着自己的“前见”或知识结构，从自己的当下情景出发,去和文本的“视域”相接触,去把握文本所揭示的意义。从而发生了解释者的视域、文本的视域和当下情景的视域的融合现象。Take the GreenPill

  


——《什么是绿药丸 (Green Pill)？》

  


https://daorayaki.org/post/64199bf027181aefa3600bba

  


本集播客基于 Glen、Puja 和 Vitalik 最近发布的《去中心化社会》，探索区块链如何通过机制设计来解决信任挑战，从而实现多元主义。Gitcoin Grant 作为《激进市场》最大的 web3 实验场，为去中心化社会相关思潮上提供了实践经验，也与该方面理论的前行者保持着紧密的联系。

  


——《DeSoc: 多元主义是个体的浪漫集合》

  


https://daorayaki.org/post/64195a7e27181aefa35ffbe3

  


「ReFi」 是 Web3 前沿的再生金融运动。ReFi 植根于传统「再生经济学」理论，该理论探索了如何创建恢复和维护对人类福祉至关重要的物质资源的系统，同时 ReFi 的基础是「再生加密经济学」，该理论基于区块链的激励机制来涉及新型系统、应用程序或网络科学，用以满足人类需求、产生净正外部效应、找到平衡甚至创造平衡。

  


——《ReFi is taking off（上）》

  


https://daorayaki.org/post/642177fa1a22b03ab9148287

  


我们对其中一部分项目进行了调研，在项目功能分类（见上节 「Regenerative Finance in crypto map」）的基础上，以联合国可持续发展目标（SDG）为依据，将 ReFi 领域的项目进行了一个分类。

  


——《ReFi is taking off（下）》

  


https://daorayaki.org/post/642180351a22b03ab914845e

  


无论从哲学或技术角度，以太坊都是当下区块链世界发展的关键生态体系。比如智能合约，DAO，去中心化社会，主权个人，网络城市和网络国家，这些概念虽然并非来自以太坊，但作为一个基础设施，以太坊提供了最底层的动力，有力支持了这些理论和实践的快速发展。同时要注意的是，以太坊自身也是这个历史进程中的实践之一。总体来说，我们可以认为存在一个「作为意识形态的以太坊」，关于加密思潮、技术和世界观，关于未来大尺度上的构建设想，以及实际生活中正在发生的「去中心化社会」实践案例。

  


——《好好翻译以太坊》

  


https://daorayaki.org/post/6418284868f240a339cb1d5b

  


**策展**

  


DAOrayaki 策展是 DAOrayaki 社区专注于讨论和策展创意的地方。我们鼓励所有社区成员在这里分享自己的想法、观点及探讨社区中出色的作品和策展历程。

  


无论你是读者、创作者、策展人或者投资者，欢迎加入 DAOrayaki 策展，让我们一起打造一个「充满创意、永续存在、社区拥有」的 dMedia！

  


🧐如果你想：  


1. 成为话题策展人，获得策展资助

2. 成为策展话题的创作者，获得创作资助

3. 资助感兴趣的策展话题

4. 加入设计和运营策展话题

5. 分享创意和观点

  


* 微信联系 DAOrayaki-media，或者
* 加入新平台开始阅读创作：www.daorayaki.org
* 加入 Discord 开始讨论分享：https://discord.com/invite/BFeRN57XGE

  


PC 端等着你，移动端稍后就来！

  


  
DAOrayaki 是一个由社区拥有、永续存在的去中心化媒体协议。通过构建关键的媒体组件，支持各类媒体自由的策展、创作、出版和报道。欢迎通过以下方式提交 DAO、Web3、量子计算、星际移民等相关话题的策展并获得资助。

  


官方网站：daorayaki.org  


Discord server: https://discord.gg/wNUPmsGsa4

Medium: https://medium.com/@daorayaki

Email: daorayaki@dorafactory.org

微信助手：DAOrayaki-Media

Twitter: @daorayaki\_

小宇宙：DAOrayaki

