![](https://img.foresightnews.pro/202303/01d3fd674c8df06280350e8246638b6a.png?x-oss-process=style/scale70)

ord 1835811752116542

**凡见铭文，即为原创。**

**\* \* \***

  
隔夜传来消息，美国商品和期货交易委员会 CFTC 对币安创始人赵长鹏（江湖人称 cz）发起了诉讼。加密市场应声跌倒。比特币一度跌穿 27k 关口。  
一时间沸沸扬扬。中国网友都在关心 CFTC 能不能先和 SEC（证交会，美国证券业监管机构）把 BTC、ETH、LTC 这些所谓的加密货币到底是商品（commodity）还是证券（security）掰扯清楚再来找茬儿。而美国网友都在关心诉讼文件披露了大量的对于币安内部通信使用 Telegram、WeChat、Signal、Webex 以及 email 的调查取证，是否涉嫌侵犯隐私。  
有意思的是，CFTC 在起诉书里还煞有介事地仔细介绍了一下 Signal 能够自动删除聊天信息的独特功能，声称调查 cz 的手机发现他大量使用 Signal 这款私密聊天工具和客户、员工、高管进行沟通。（起诉书第 18 页）  
整个起诉书洋洋洒洒 74 页，其实核心点无非就是说，币安有很多美国用户，贡献了大量的利润，cz 等高管对此心知肚明，还指示 CCO（首席合规官）Samuel Lim 以及员工进行一系列的掩盖操作。cz 和高管一边假装“墙”掉了美国用户，一边让员工唆使美国人使用 vpn“翻墙”访问币安，而且还让美国人弄假身份绕过 KYC 和 AML（反洗钱）等要求。另外调查还发现，在 cz 的指挥和布局之下，币安控制数百个账号，以及和很多第三方企业联合，操纵市场。币安搞的加密货币交易属于商品交易，搞的高倍合约属于期货交易，但是都没有在 CFTC 注册过。  
币圈的吃瓜群众看了可能会觉得，CFTC 你写了这么多，这不都是那句广告词说的，人人皆知的公开秘密嘛？人们反而对于 CFTC 对此感到新奇而感到新奇。  
这几年来，有在圈里赚到快钱、大钱的朋友和我聊监管的问题。我就告诉对方，咱们的监管是大棒高高举起，轻轻落下，你看从 2017 年至今，那么多发币的，可有一个因为发币被抓、被判（按 2022 年新司法解释，可以按非集倒查倒追入刑）？一个都没有。（出事的基本都是假借币的名义搞其他的乌七八糟的烂事的）而再看看大洋彼岸，美国的法制那可是来真的。SEC 从 2021 年就开始倒查 ICO，抓了、罚了，案例比比皆是。到了今年，形势更是一日紧过一日。反衬得咱们这边反而成了避风的港湾了。  
有人说那是因为镰刀们润的快，都跑什么新加坡、迪拜去躲着了。这太幼稚了。这世界上，就没有得罪了中美两国，还能在地球上岁月静好地生活下去的人。而且，很多品尝过收割的喜悦的人，也还是悠哉悠哉地在国内晃悠。妈妈的臂弯，还是温柔滴。她不会因为孩子犯了一点小错误，就真往死里打。当然，你得是妈妈的好孩子。  
这不是美国的价值观。美国的底蕴是基督教。美元上面印的是 In God We Trust。圣经讲的是上帝让你做任何事你照做就好，那是对你信仰的考验：于是你屠城灭族，你铲除异教，你献祭自己的孩子，你未有丝毫犹豫，于是就通过上帝的忠诚测试。放心，上帝不会真的让你献祭自己孩子的，它会派大天使来显灵，降临羔羊来代替。  
当 1971 年美国单方面对全世界违约，撕毁布雷顿森林协定，美元脱钩黄金，自此洪水漫灌之时，人类便已陷入这场货币滥发的浩劫。脱离了黄金约束的美元，成了从潘多拉魔盒中挣脱出来的恶魔。它本是撒旦，却自称是人们的上帝。它在自己身上印着，In God We Trust。它用航空母舰、核潜艇和洲际导弹告诉全世界的人，In USD We Trust。从此，God 就是 USD，USD 就是 God。  
它像尼采一样，振臂高呼：“我是太阳！”  
它像尼采一样，陷入了精神的癫狂。  
所有的人跪拜在这位新上帝的脚下。美国总统、美联储主席、美国财长、CFTC、SEC、……，所有的权柄，跪拜在它的脚下，向它顶礼膜拜。  
在起诉书的最后，CFTC 的诉求，合规，罚款，回吐一切收益（包括但不限于交易利润、收入、工资、佣金、借贷、衍生费用等）。（72 页、73 页）  
某小时候爱吃剁椒鱼头。妈妈从菜市场买回来一条又大又肥的大鲤鱼，洗个干净按在案板上，手里的刀高高举起，忽然落下，咔嚓一声，鱼头鱼身就被斩作两段。配上葱姜蒜，少许生抽，料酒去腥，加上红色剁椒碎和小香葱段，不一会儿，一锅香喷喷的剁椒鱼头就出锅了。  
**\* \* \***扫码加入星球，一起实践加密投资，一起走向财务自由![](https://img.foresightnews.pro/202303/af9f98b60ea2d3d8779d9b963105ee7f.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  
课：[刘教链比特币原理音频课[链接]](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMwNjgzMA==&mid=2247488298&idx=1&sn=ccf1c9df1e539704e554c7c88af00a12&chksm=a6a910cb91de99ddadcad8a14da68bcad59d08199e286a548c34b58d12b0c51b06a461a2efd4&scene=21#wechat_redirect)书：《比特币史话》全本已上架 leanpub（支持 paypal/ 信用卡） https://leanpub.com/history-of-bitcoin  
 以及 opensea（支持 eth） https://opensea.io/assets/ethereum/0x495f947276749ce646f68ac8c248420045cb7b5e/105485037225361479373965289160919783096944397316814880893051094763402285810664  
推特：https://twitter.com/liujiaolianDiscord：https://discord.gg/9pGpRgUYPpSubstack：https://blockcoach.substack.com/  
( 公众号：刘教链。知识星球：公众号回复“星球”)( 免责声明：本文内容均不构成任何投资建议。加密货币为极高风险品种，有随时归零的风险，请谨慎参与，自我负责。)  
