 

 

创作者和最终受众之间大多是单向的关系。创作者就像在一座围墙内的花园里孤立地创作，消费者只能看到最终作品。无论是音乐、文章、播客剧集还是艺术，现在我们所了解受众参与创作过程的方式非常有限。

 

在过去四年里，Web3 的出现模糊了创作者与社区之间的界限，让更多人能够参与到艺术品的创作当中。从使用区块链技术形成一种全新艺术形式的画布（链上数据作为动态艺术的输入），到允许社区选择资助范围的治理基础设施等，Web3 正在使创作过程越来越多样化。

 

通过让更多的人参与艺术品的创作过程，我们能够：

 

* 为创作者提供一个新的竞争环境，他们可以在其中定义价值观，从社区内部获取创意，并创作出不损害第三方利益的艺术作品。
* 为创作者提供来自社区更紧密的反馈循环，例如在发布作品、降低分发风险和社区亲和力等方面。
* 允许创作者用社区代替平台作为资源、支持系统和创作指导。
* 围绕项目的动态展示和艺术收藏家社区的成长，引入一个「有待发现的世界」
* 使用区块链作为个人表达自我的新媒介，能够产生一种通过链上交互诞生的新型艺术品。
 

虽然当今许多形式的媒体都会涉及多方（例如，电影的演员和工作人员、音乐专辑的艺术家和制作团队），但发布作品的普遍模式存在地理、经济或社会等限制因素。

 

多人创意堆栈引入了免许可和可组合的基础架构，消除了这些表面障碍，使社区能够发现和吸引与他们有共同目标的创作者，创作出忠于其价值观的作品，并在不破坏第三方成功指标的情况下维持运营。

 

在本文中，我们将：

 

* 提供多人参与创意过程的框架，并举例说明 Web3 项目如何在流程的每个阶段实现共同创作。
* 探索 Web3 创意堆栈如何从单人模式发展为多人模式。
* 对多人创意基础设施在 Web3 中出现的方式进行分类。
 

什么是多人创作？
--------

 

多人创作是在创意作品的形成、协调、生产、价值分配和发布后演变的全过程中，多人参与一个或多个阶段。

 

「多人参与」是指个人对产品的投入受多个来源影响，这些来源可能存在关系，也可能不存在关系。最终产品是形态不可知的，可以是静态的或动态的。

 

### 团队组建

 

创作者如何找到合作者？

 

在过去，创作者通常只能在现有的圈子内部中找到合作者，或者仅限于在与创作者相同的地理位置内寻找。而现在 Web3 使共同创造者能够基于共同的价值观、兴趣和目标发现彼此，尽管他们可能从未见过彼此。

 

[Metalabel](https://releases.metalabel.xyz/r02) 已经开始概念化这种结构的功能，第二个版本「Elements of a Metalabel」能够帮助创作者思考核心目的和参与原则。

 

*![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1680002213339.png?x-oss-process=style/scale70)*

*Elements of a Metalabel*

 

### 协作

 

创作者如何分配资源或资助想法？

 

传统上，决策是由中间人做出的，这就导致他们的利益优先级大于创作者的受众真正想要的东西。而现在创作者可以共同做出决定并管理项目的未来发展方向。

 

例如尽管 [Rehash](https://twitter.com/rehashweb3) 播客是由一位主持人录制和制作的，但它会经历一个自下而上的决策过程，然后再决定下一季应该出现哪些嘉宾。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1680002250989.png?x-oss-process=style/scale70)

 

### 内容创作

 

创意输入如何最终输出？

 

虽然一些传统形式的媒体需要多方制作（例如唱片公司、音乐家、作曲家等），但制作仅限于一个中心化群体。Web3 通过允许将各种观点和个人贡献集成到最终产品中，并将生产过程透明化。

 

[Straylight](https://straylight.folia.app/) 是一种链上协作式绘图系统，玩家可以在其中铸造可转移的 Turmite NFT。Turmites 可以通过移动 NFT 来绘制约 6 万个图案。Straylight Worlds 包含 4 个 Turmite，其中最多 4 个玩家通过移动它们创建不同的图案。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1680002275463.png?x-oss-process=style/scale70)

*Straylight Protocol*

 

### 价值分配

 

如何跟踪归因，以及在包括被动参与的情况下，如何将价值分配给为最终输出做出贡献的创作者？

 

过去，这是一个模糊而抽象的过程，但现在我们看到了向基于透明指标的公平所有权和价值分配的信号。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1680002297791.png?x-oss-process=style/scale70)

 

### 创作完成后的完善

 

随着社区的发展或资产易手，最终输出如何随着时间的推移而演变？

 

大多数作品在创作者发布后将一直处于静态不变的。消费者现在可以通过实时跟踪状态变化来参与或影响产品，Web3 独特地解锁了动态组合的可能性。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1680002308396.png?x-oss-process=style/scale70)

 

使用这些框架，我们可以开始对正在创建支持多人创作的现有 Web3 项目进行分类。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1680002317216.png?x-oss-process=style/scale70)

 

多人创作的分类
-------

 

当个人或团队创建最终产品的参数或完整组合时，就会创建多人游戏。我们可以通过两个问题来对其进行分类：

 

### 谁提供创意输入，谁将它们组合在一起？

 

* 单人创作：个人将作品上传到媒体平台，另一方将这些原语组合在一起形成最终产品。例如，作曲家和乐器演奏家将素材上传到 [Arpeggi](https://www.arpeggi.io/) 声音库，另一位艺术家将这些原语放在一起形成歌曲。
* 专业团队：例如音乐家聚在一起发行无头乐队的唱片，例如 Songcamp 的 [CHAOS](https://chaos.build/) 。
* 非专业团队。任何人都可以通过传输链或其他与 NFT 的链上交互（例如 [Entropes](https://www.entropes.xyz/spells)）来影响艺术。
 

### 创意如何输入？

 

* 参数输入：收藏家会通过铸币时间、钱包地址或转账活动（例如 OG NFT）等因素影响生成艺术品的最终展示
* 产品输入：艺术家贡献一个可以很容易地与其他人组合成完整产品的构建块。例如，一位时装设计师使用 [Fabricant](https://www.thefabricant.com/) 为最终消费者提供纹理「服装」，让他们根据自己的喜好组装成可穿戴设备。
 

将这些放在一起，Arpeggi 和 Fabricant 可以归类为「单人模式，产品输入」。Songcamp 的 CHAOS 专辑属于「专业团队，产品输入」。OG Crystals 和 Entropes 将是「非专业团队, 参数输入」。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1680002396132.png?x-oss-process=style/scale70)

 

我们邀请读者使用他们最喜欢的 NFT 项目完成练习，并评论他们在这里发现的细微差别。随着创作者团体、协调和共同制作的基础设施的成熟，我们可以期待对这些作品的参与方式不仅会变得更加丰富，而且会出现真正与创作者的兴趣和价值观一致的个人。

 

### 多人创作基础设施是如何出现的？

 

早期的 NFT 市场展示了区块链技术作为一种即时、直接的创意作品价值交换手段的力量。尽管第一代 NFT 是在单人模式下创建和策划的（由个人创作者发布并由中心化市场策划），但由于 NFT 的可组合性，生态系统内很快出现了尝试多人创作的热潮。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1680002414923.png?x-oss-process=style/scale70)

 

### 应用与基础设施

 

从 2018 年上线到 2020 年 DeFi Summer，Uniswap 主要用作去中心化交易所。但由于其智能合约位于公共区块链上，任何人都可以在其上构建，Uniswap 现在已成为更复杂的 DeFi 用例（如收益耕种和自动化流动性管理）的关键基础设施。

 

这种模式遵循我们在之前的创新浪潮中看到的应用程序基础设施周期，即应用程序激增之后很快就会出现基础设施浪潮。这些基础设施可以增强这些应用程序。并在交替的周期中解锁更复杂的用例。

 

对于链上创意作品，我们已经看到 NFT 铸造平台的激增，可供创作者自行发布从艺术到写作和音乐的一切内容，以及形成了全世界范围的市场。

 

* PartyBid 是一个社区资助的集体式 NFT 购买应用程序，现在已扩展到用于社区形成和治理基础设施协议中。Party Protocol 已经被用于构建链上游戏，玩家可以众筹购买 X 或 O NFT，并具有一定决策权。
* Zora 是一个 NFT 市场平台，它现在提供了广泛的工具套件，用于 NFT 的创建、索引、渲染和管理。
* Sound 是一个音乐 NFT 平台，它正在构建 Sound Protocol 协议，搭建一个无需许可的智能合约框架。Sound 适用于音乐家和创作者，具有可定制的元数据、版本和支付模块等。
 

NFT 金融化基础设施的激增为持有者提供了多种途径寻找流动性的同时，创意工具协议化的增加也为 NFT 在社交层面的应用和发展奠定了基础。

 

DAO 工具的扩展用例
-----------

 

去中心化治理中的 DAO 工具和尝试为多人创造的各个阶段提供了肥沃的土壤。

 

* 组建团队：Metalabel 和 PartyBid 等工具加快了 DAO、社区和团队的形成。这些协议试图通过基于相同兴趣或想法来连接来自世界各地的个人，并允许他们创建用于自组织的轻量级结构来尽可能无缝协作。
* 治理：在多人创建的协调阶段，可以采用自下而上的提案管理工具，如 JokeDAO 和 Prop House，以及投票基础设施，如 Snapshot 等。
* 资金管理与薪酬：已发布作品的共同创作者可以通过多签名钱包 Safe 、Superfluid 和 0xSplits 等工具管理他们赚取的收入，并进行分配。
* 访问控制：由于 Collab.Land、Highlight 和 Guild 等产品，代币门控在 Web3 社区中变得无处不在。可编程访问控制协议 Lit 、IYK 和 Kong 等将扩展发布后互动创意作品的方式。
* 身份和声誉：Web3 身份堆栈已经扩展到 DAO 之外，但认证协议通常会转向作为构建区块的链上社区发行者，这些构建区块赋予个人对其贡献、技能和声誉数据的主权。这为创作者在多人创造的形成阶段证明他们的资格铺平了道路，从而使创作者能够流畅地参与多个共创项目。
 

与平台无关的注册表
---------

 

链上注册表是去中心化属性的基石。注册表数据可以被任何平台或服务引用，并用于任何身份验证、授权和价值分配逻辑。

 

* Manifold 的[版税注册表](https://royaltyregistry.xyz/lookup)为任何市场提供了一种查找任何给定代币合约版税的方法。
* Arpeggi 的[音频关系协议 (ARP)](https://docs.arpeggi.io/faq/build-on-arpeggi) 是一个去中心化的声音库，具有完整的音频和作者信息，为歌曲的合作者提供属性数据。
* Kong 的 [Ethereum Reality Service](https://ethereum-magicians.org/t/a-proposal-for-the-ethereum-reality-service/9694) 是物理加密资产的链上注册表，用于证明芯片制造商和芯片物理产品的创造者。持有者可以验证和解决给定芯片可用的智能合约声明和功能。
 

链上共同创造的纯粹尝试
-----------

 

* [Entropes & Spells](https://www.entropes.xyz/spells)：Entropes 是不断发展的 NFT，随着代币转移到新钱包，其艺术在视觉上变得更加复杂。任何给定时间点的艺术品都是之前所有者转移链的快照。Spells 增加了另一层交互性，因为 Spells NFT 持有者可以在 Entropes 上施放法术以添加特殊的临时效果。
* [OG.Art](https://og.art/)：OG Art 是一个充满活力的艺术平台，最初的铸造者通过他们的钱包地址和历史「播种」艺术。在「成长期」，随着代币的转移，新的结构和图案被添加到艺术品中。每个 OG.Art 收藏都有一个收藏家社区和一个 DAO，后者通过直接投票决定在发展项目和塑造其未来方面发挥作用。
 

类似于 CryptoKitties 的流行加速了 ERC-721 的开发和采用，这些尝试可能会为多人创作产生新的代币标准和协议。Spells 是 EIP-5050 的第一次实现，它是一项交互式 NFT 标准和消息传递协议的提案，定义了如何在代币和共享状态环境之间发起和传输操作。

 

多人创意堆栈的标准化和协议化将有助于从头开始抽象出构建工具的复杂性，提高新型创意作品的可发现性，并为更复杂的尝试进行铺平道路。

 

这些工具为全新类别的创作者打开了大门。今天可能甚至不认为自己是创作者的个人已经可以影响 Web3 中的文化输出：通过在 ArtBlocks 上创作生成艺术；通过提议 Rehash 播客剧集；通过在 Straylight Worlds 上移动他们的 Turmites。

 

多人创作的主要推动力是基元，可以理解为由一方组装、修改或以其他方式使用以影响各方最终创意输出的基本组件。基元可能会有所不同，但一些值得注意的例子包括音乐韵律、艺术蓝图、可组合层等。

 

一些市场在设计上比其他市场更适合多人创造。与传统艺术行业相比，音乐行业采用多人创作方法尤为引人注目，因此我们使用这两个市场来展示以下各种因素：

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1680002520466.png?x-oss-process=style/scale70)

 

结论
--

 

口头故事、民间音乐、同人小说和早期角色扮演游戏等长期以来一直利用集体的创造性输入来产生围绕一组价值观或想法的文化制品。由此产生的作品集囊括了整个历史上的文化精神，这比任何一个人靠自己所能取得的成就都要多。

 

多人创作工具有能力将任意一种链上互动转变为一种自我表达形式，将被动的消费者转变为创作者。这些工具还通过更紧密的预制作反馈循环和互动，使艺术家比以往任何时候都更接近他们的受众。区块链和与平台无关的标准为创意作品增加了来源和可组合性，使社区能够以前所未有的方式采样、重新混合并在文化上留下自己的印记。

 

在分析了 Web3 中以创作者为中心的产品和服务演变：NFT 发布平台、基础设施、开发人员工具和策展经济之后，我们很高兴看到该领域正在朝着多人模式创新，我们相信这将迎来一个新时代，参与式媒体的价值在于多方而不是个体的累积参与。

 

