继 NFT、元宇宙、Web3.0 之后，AIGC（AI-Generated Content，人工智能生成内容）成为如今火爆出圈的最新技术形态，不仅备受全球资本界的青睐，在科技产业界也被竞相追逐。AIGC 带来的是一场内容生产领域的全面革新，也是自然语言人机交互的全面进化。各行各业都在探寻 AIGC 能够带来的无限可能。

3 月 24 日，在上海徐汇区科学技术委员会的关怀指导下，亚马逊云科技携手德勤、Nano Labs、Adobe、Translai 等知名企业共同举办了“AIGC DAY”活动，旨在帮助中国企业深入了解 AIGC 的技术方案、商业前景及行业应用。活动中，嘉宾精彩的洞察和观点得到了与会者的高度赞同，并引发了深入思考。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/19de625c8dc953f1075a8bc7f27bc8a3.jpeg?x-oss-process=style/scale70)来自 iPollo 的技术负责人张超讲述了 AIGC 与分布式计算，深入剖析了针对大规模元宇宙建设者的一站式解决方案，提升用户体验，实现高效运营。iPollo 是 Nano Labs 旗下一家提供 3D 实时渲染计算能力的元宇宙基础设施服务商，目前解决了元宇宙领域的四大痛点：渲染成本高、传输成本高、开发成本高及算力未充分应用，帮助 Web3 创业者在 iPollo 菠萝元宇宙平台进行低成本、高效率的开发和建设，全面覆盖了游戏、教育、演唱会、办公等板块，致力于实现 3D 元宇宙世界中的开放社交和沉浸式体验，为用户带来全新的 Web3.0 生活方式。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/cfe59a1cc0acb0ded527059430d55a84.jpeg?x-oss-process=style/scale70)亚马逊云科技大中华区行业解决方案总监苏卓，德勤中国管理咨询总监李华明，Adobe 高级解决方案顾问杨凡，Translai CEO 白双，亚马逊云科技人工智能机器学习业务拓展经理陈宁，亚马逊云科技大中华区行业解决方案架构师熊俊峰博士，亚马逊云科技大中华区游戏行业解决方案架构师王彦也参与了主题分享。

本次活动得到了与会嘉宾的一致好评，在诸多赞赏声和积极互动中圆满落幕。上海徐汇区科学技术委员会将继续与亚马逊云科技等全球前沿科技企业携手合作，推动各类创新主体、创新人才不断成长，共同促进上海地区的数字产业发展，形成产业与技术的良性循环，共赴科技的无限未来！

![](https://medium.com/_/stat?event=post.clientViewed&referrerSource=full_rss&postId=fc2190ee9b5e)