**转载请注明来自「Biteye」社区**

  


**作者：0xjim**

**编译：****Biteye 核心贡献者 Crush**

**\* 全文约 4500 字，预计阅读时间为 10 分钟。**



---

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/34cfcce8ca0ea227c8717ac9d6105f24.png?x-oss-process=style/scale70)  


我们之前已经讨论过未来数百万个区块链的样子，一些是通用的公链，但其中绝大多数是用于特定的应用程序，即应用链。

模块化区块链的出现、以太坊以 rollup 为中心的愿景，以及 Vitalik 在他的《Endgame》一文中为了可扩展性而承认的中心化，几乎使这种未来愿景成为必然。

所以我们得出了合乎逻辑的结论，即未来将有数百万个用于特定应用程序的模块化链——但它们是如何构建的呢？当然是通过 Rollups-as-a-Service (RaaS)！

许多应用程序团队不想考虑运行基础架构。就像 AWS 如何抽象化托管服务器的复杂性一样，RaaS 项目也在为建立和维护区块链做同样的事情。

在不久的将来，部署新链就像创建新网页或扩展和缩小应用程序那样简单，就像我们现在通过 Docker 容器和 Kubernetes 所做的一样。

仅在过去的 6 个月里，我们就看到了 RaaS 项目的大量公告——为轻量级、可配置的 rollup 构建少量代码产品。

下面我会介绍一些当前使用模块化区块链解决方案，即 RaaS 项目的详尽列表。

**0**1**** **相关项目介绍** **OG：Cosmos 和 Substrate**Cosmos SDK 和 Substrate SDK 已经存在多年，它们允许开发人员创建自己的主权链（因此在技术上不是模块化的），或者在 Substrate 中，通过作为平行链连接到 Polkadot 中继链以共享安全性。

 **Alt-L1s（替代性 L1 公链）**Polygon 和 Avalanche 是 2021 年初 Alt-L1 叙事的热门项目。它们建立了模块化框架的原型：Polygon Edge 和 Avalanche 子网。

最值得注意的是，Avalanche 与 Crabada 和 DeFi Kingdoms 等游戏合作，使得这些游戏创建了自己的专用子网。

Polygon 扩展了 Edge 的范围——现在称为 Polygon Supernets。通过 Supernet，dApp 团队可以利用现有 Polygon PoS 验证器的权益，并创建一个单独的用于特定应用程序的环境。

随着时间的推移，Polygon Supernets 还将为 dApp 团队提供使用 Polygon ZK 技术创建 ZK rollup 的能力。

 **The Ethereum Maxis**以太坊上的许多 L2 正在思考这些用于特定应用程序的 rollup 在他们的网络上运行将会是什么样子，而 Scroll、Fuel、Mantle、Boba、Metis、Consensys 的 zkEVM 和 Loopring 明显遗漏了这一点。

OPStack 是 Optimism 的模块化堆栈，是 Base 背后的架构师，在 Base 以及其他分支（例如 Minecraft 游戏）方面都发挥着重要的作用。他们希望可以出现一个共享排序器的超级链，即利用共享排序器在 rollup 之间提供同步性和原子性。

OP Labs 团队的愿景是让 RaaS L2s 成为以太坊之上的「实验层」。例如，以太坊开发人员可以轻松启动新的 rollup，以便在生产中测试新的 ERC 和 EIP，而不是等待以太坊 L1 全面更新之后，甚至在其它更为成熟的 L2 都更新了之后（如 Optimism 主网）才去行动。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/3fbe8fd4cf829f5aaefa0bd929a55045.png?x-oss-process=style/scale70)  


Arbitrum AnyTrust 及其首个针对游戏优化的部署 Nova 是 Arbitrum 的模块化解决方案，它允许使用 Arbitrum 的执行层 Nitro，并具有使用 DAC 实现链下数据可用性的能力，以及在 L2 出现任何问题时，自动将数据传输到以太坊 L1 上处理的故障转移功能.

上周，随着空投公告的发布，Arbitrum 宣布推出 Orbit，一种可以在 Arbitrum 上以完整 rollup 或 AnyTrust 实例的形式启动 L3 的开发人员解决方案。

与 Stylus 配对后，Orbit 允许开发人员使用 C、C++ 和 Rust 构建应用程序，同时也包括 Solidity 等 EVM 语言。Offchain Labs 预计将利用 L3 进行快速实验，例如引入新的治理机制、对 Nitro 进行修改等等，这将采用无许可的 rollup 操作来实现。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/136f269f341227028ffe5c6494e89ff7.png?x-oss-process=style/scale70)  


Slush 建立在 StarkNet 之上，提供了一个 SDK 来在 StarkNet 之上构建 zkVM L3。Starkware 提出了分形拓展的概念，被认为是 L3s 的开创者。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/b118a09832d4b7f0e5355719a23a8559.png?x-oss-process=style/scale70)  


zkSync 也正在思考分形扩展和 L3，它们将其称之为「Hyperchains」。Hyperchains 采用 LLVM 技术，是在 L1 主网上运行的 zkEVM 的分形实例，并可以并行工作。通过共同在 L1 主网上进行结算，实现跨 Hyperchain 的互操作性。

任何人都可以无需许可地部署 Hyperchain，使用可定制的模块化 zkEVM 链堆栈，该堆栈由与主要 zkSync L2 完全相同的 zkEVM 引擎提供支持。开发人员可以选择不同的虚拟机（例如，MoveVM）、不同的排序器设计以及不同的数据可用性方案（zkRollup、zkPorter 和 zkValidium）。

此外，Matter Labs 团队对 Hyperchains 上未来的执行环境可以变的非常短暂或是临时的这种发展可能性有一定的愿景。例如，可以快速创建一个 rollup 来轻松铸造数百万个 NFT，随后可以将这些 NFT 传送到另一个执行层，然后关闭临时的 rollup。

Caldera 则拥有一键部署模块化链的愿景，最初从 optimism 的 rollups 开始。他们已经在测试网络上进行了 optimism rollups 的在线演示，并且已经与 Curio 等游戏客户进行合作，开始了在主网上的构建。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/abdda8d97e38fb49b0a1131febb958ec.png?x-oss-process=style/scale70)  


Stackr 还很早期，但他是 ETH Global 的赢家，而且看起来很有前途。他们希望能够利用「微型 rollup」创建「混合应用程序」，让 rollup 可以自由选择执行、数据存储和充分地去中心化。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/edcf3c43b7d289e8bde0b2617689a836.png?x-oss-process=style/scale70)  


目前关于 Conduit 的信息不多，但它与 OPStack 相关，同时他们也致力于实现「一键部署」的体验。

 **The Cosmonauts（Cosmos 生态支持者）**Dymension 的 RDK 允许在 Cosmos 上创建连接到 Dymension Hub 的 RollApps。Dymension RollApps 使用与 Cosmos SDK 相同的工具构建，主要区别是替换共识自由区块链模块（即没有验证者转换逻辑），并且预计比 Vanilla Rollups 更具可扩展性，因为数据发布的带宽问题将不会变成他们的瓶颈。

Dymension Hub 将允许 RollApps 和其他启用 IBC 的链之间进行轮毂式 IBC 连接，这不仅有利于用户，还增加了 Dymension Hub 作为自治网络的地位。

**（译者注：轮毂式 IBC 连接是一种在区块链世界中实现跨链通信的方法。在传统的轮毂，一组车轮围绕中心轴心旋转，每个轮毂都连接到中心轴，轮毂之间没有直接连接。**

**就像区块链中，每条链都只能与主链进行通信，而不能互相之间通信，轮毂式 IBC 连接的出现改变了这种结构，这种改变使得不同的区块链可以实现更紧密的互操作性，通过直接连接进行可靠、安全、高效的跨链通信，为区块链应用程序提供更广泛的应用场景。）**

Saga 是一种弹性区块空间平台，允许开发人员根据需求部署完全安全、去中心化的" chainlets "，并利用其主验证节点集的安全性。

Saga 支持多个底层平台用于 chainlets，包括 Cosmos appchains、Celestia rollups 和 Polygon Supernets。像其他 RaaS 项目一样，Saga 专注于游戏领域，并支持游戏行业需要的任何技术。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/629a652c909aa7e7ed7ac9c0999d2da7.png?x-oss-process=style/scale70)  


Initia 是一个模块化解决方案，也在进攻游戏市场。他们利用 MoveVM 作为执行层、ZK 证明和 Cosmos SDK 进行快速结算和数据可用性。

Initia 计划通过所谓的「大厅论（The Lobby Thesis，即提供了一个平台，让 L2 项目之间可以互相交流和协作）」来完善他们的 L1 生态系统，以实现 L2 之间的组合和交叉，而不仅仅专注于 L2 基础设施。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/41a29473534532d14ab1dfc506eab6ff.png?x-oss-process=style/scale70)  


Evmos 计划开发 Evmos SDK，使开发人员可以轻松地使用 Ethermint 构建并在 Cosmos 上启动新的兼容 EVM 应用链。

Berachain 最近宣布推出 Polaris，这是一个重构的区块链框架，支持将以太坊虚拟机与任何共识机制集成，包括 Cosmos SDK/Tendermint 等。该团队还将构建额外的开发人员工具和基础设施，以使使用 Polaris 进行构建变得顺畅——例如区块浏览器和钱包等。

Eclipse 正在构建一种 Settlement Rollup，该 Rollup 允许在其上构建 SVM 和其他 VM 执行层，使用 Cosmos 和 Polygon，以及最终其他 L1 以获取数据可用性。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/9f14b6b3933c4ea382b75874e2db9ee0.png?x-oss-process=style/scale70)**（Eclipse 工作原理）**  
 **The Celestians**Celestia（之前是 Rollmint 和 Optimint）的 Rollkit 是一个模块化框架，用于创建主权（Sovereign）rollup 或 Optimism rollup（即将推出），并带有模块化数据可用性组件。

Rollkit 具有通用的数据可用性层（DA 层）接口，可以插入任何 DA 层，包括与比特币进行争议集成。

Astria 是使用 Celestia 作为数据可用性的 Settlement rollup 执行层。

Fractal 是一个为建立 zkVM rollups 提供支持和资源的中心。

Sovereign Labs 正在为「Internet of Rollups」构建 Sovereign SDK，使用任何 L1 进行数据可用性和排序，并使用任何 LLVM 兼容证明系统进行 zk-proving（例如 RiscZero 或 Nil Foundation）来创建主权 zk-rollups。

 **其他团队**Artesi 正在使用现成的工具（如区块浏览器和 MPC 钱包）构建「全栈」rollups。

Alt Layer 专注于创建用于有时间限制的短期使用场景的「闪电层」（flash layers），这些层是临时的自信 rollups。他们正在使用 Substrate SDK。

Cartesi（不要与 Artesi 混淆）正在创建一个区块链 SDK，用于 Optimism Rollup，并带有可编译为 Risc-V 的 Linux 操作系统。

Opside 提供 zk-rollups 作为服务，使用其创新的「三层」平台。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/07217141b2bf89d6855778aaed06ba55.png?x-oss-process=style/scale70)  


**0**2**** **dApp-Chain 团队**我们现在已经了解了所有可以使构建模块化链变得更容易的解决方案，但是谁在实际构建新的链呢？

主要有三个类别：游戏、DeFi 和创作者经济。

 **游戏**迄今为止，游戏是最常被提及的 RaaS 项目用例 - 其中许多只关注于游戏用例。

GameFi 一直是区块链领域的金矿，多年来出现了「游戏链」，例如 Efinity、Flow、Enjin、ImmutableX（首先是 StarkEx，现在在 Polygon zkEVM 上），以及其他项目。

这是有道理的。与金融应用程序相比，游戏需要完全不同的参数：更低的安全性、更高的吞吐量、更高的存储容量等。

RaaS 项目正在加入面向 Web3 游戏的竞争中。

 **DeFi**更具体地说，是独立的金融应用程序。

不需要共享执行层可组合性的应用程序在模块化的环境中运行良好。例如支付（Terra 的 Chai）和派生品（例如 dydx，perps，结构化产品）等用例。

 **创作者经济**这有点像一个综合词汇，但是 Web3 社交、代币门控、社区／社交代币项目也正在积极开发他们自己的应用特定的模块化区块链。

这也是有道理的，因为这些应用程序也是自包含的，不受当前跨链共识的可组合性缺乏所困扰。

**0**3**** **漫漫长路**我非常看好利用模块化堆栈和 RaaS（Rollups-as-a-Service）解决方案来推广区块链技术。

然而，我也意识到，就像我在整个五年的加密货币生涯中看到的那样，我们仍然处于非常早期的阶段。

像 Fuel、Celestia 和 zk rollups 这样的模块化项目仍未推出。大多数 RaaS 项目仍处于 alpha 测试阶段或已手动配置了权限部署。

更不用说应用程序协议团队考虑部署自己的 dapp 链的新生态了。目前情况是，对于任何开发团队来说，构建一个特定于应用程序的模块化链还不是一件易如反掌的事情：

离开共享状态机后，连接性和可组合性就会受到影响。

现有基础设施，如 RPC 端点、块浏览器和钱包，不能直接使用，而在自己的基础设施上运行则成本高昂。

流动性分散，并且需要从零开始建立社区。没有网络努力继承底层基础链。

最后，还有一个挥之不去的忧虑，即这是否只是「一路的挖掘和铲子」。

**（译者注：这里的「一路挖掘与铲子」，是指关于加密货币和区块链技术的忧虑和担忧，认为整个行业只是在重复做着相同的事情，类似于淘金热时期的金矿工人挖掘并采集金矿。）**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7d018815f5fa273c81eeb779df9fb273.png?x-oss-process=style/scale70)  


除了强大的开发工具，该领域还需要有标志性的应用程序，在下一轮牛市中带来一波新用户。

他们需要解决真正的用户痛点，这些痛点将出现在未来百万条链的世界中:组合性问题、跨链价值移动甚至是链的完全抽象化。

**0**4**** **译者总结**本文研究了区块链技术的未来发展趋势，主要提及了 Rollups-as-a-Service (RaaS) 的概念。RaaS 项目旨在为开发团队提供一个轻量级、可配置的 Rollup 解决方案，帮助他们快速搭建和维护内部区块链。

与云计算中的 AWS 类似，RaaS 项目可将底层基础设施的复杂性从开发人员中抽象出来，让他们专注于应用的开发和运营。

文章列出了当前 RaaS 领域的各种解决方案和项目，主要包括：

* Cosmos 和 Substrate：这两个平台是最早的区块链开发框架，已经有多年的发展历史。它们的主要特点是支持创建自主链，并可通过 Substrate 连接到 Polkadot Relay Chain 上成为一个平行链。
* Polygon 和 Avalanche：这两个平台最初定位为大规模应用，设有 Edge 和 Subnet 等模块，可满足多样化的业务需求。近期，它们也开始支持 Supernet 解决方案，为开发团队提供可能搭建自定义的 ZK Rollup。
* Ethereum L2：由于以太坊网络的拥堵和效率问题，目前有许多 L2 项目正在兴起，企图为数字资产的交易和应用场景提供更高效、更低成本的解决方案。例如，Optimism 和 Arbitrum 都推出了自己的 Rollup 和 L2 架构，帮助开发者在以太坊网络上快速搭建应用，并支持更多样化的扩容方案。
* 基于 StarkNet 的 Slush、RollKit、Fractal 等区块链项目，将 ZK Rollup 作为核心技术，探索更快、更安全、更灵活的 Rollup 应用场景。

事实上，随着数字资产应用场景的不断增多，硬分叉和软分叉已经无法满足各类特定需求的区块链应用场景。

RaaS 项目应运而生，帮助开发者快速构建模块化区块链，并可根据需求进行扩容和升级，从而为数字资产、游戏、社交、DeFi 等场景提供高效、安全、持久的解决方案。

当然，此前也有许多区块链项目和平台计划推出类似的服务，但由于开发者能力和知识不足等原因，这些计划的实际落地要面临诸多困难，因此 RaaS 的解决方案还有待进一步发展和改进。

//  
  
**END**  
  


**关于我们****Biteye 是一个海外的 Web3 学习研究型社区，以社区驱动的方式来产生内容和工具，并通过 DAO 的方式来治理和激励！**

  


**微信群：添加**小助手** @Biteye01 入群**

**Twitter：@BiteyeCN**

**Discord：discord.gg/Biteye**

  


**\* 声明：本文分享内容仅作学习交流，不构成任何投资建议，且不代表 Biteye 立场。****喜欢我们的文章，就点击下方的名片关注我们吧！**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/81a5eea894f60342787fdcdc82926c68.png?x-oss-process=style/scale70)

