游戏金融（Gamefi）已成为过去几年区块链世界中最热门的趋势之一。这是由于人们对区块链上创新和有趣游戏的需求增加，以及去中心化金融（DeFi）范式兴起。Gamefi 将区块链和游戏元素结合起来，创建了一个旨在奖励所有参与者的生态系统。

在本次对过往 Gamefi 项目的梳理中，我们详细地复盘了 2019-2022 年期间，各种类型 Gamefi 的状态。Gamefi 中当前的趋势、挑战、机遇和对未来的思考。

从洪荒时代的以太猫，PUNK 这种 NFT 珍藏类游戏，到利用 NFT 特质延伸出来的例如 Axie、RACA RADIO、农场等现象级的网页 web2.5 链游，BNX 的赌场形式游戏，再到独立的游戏公链 Flow,同时诞生的还有极具代表的 L2 链游平台 IMX，GALA 等等。

在 2023 年，Gamefi 已成为区块链领域中的主流趋势。游戏开发者正在利用去中心化网络的力量创建创新游戏，为玩家提供新的参与方式和奖励。

Gamefi 中最显著的发展之一是 2021 年“玩游戏赚钱”（P2E）游戏的兴起。这些游戏允许玩家通过玩游戏和完成任务来赚取加密货币。奖励通常是不可替代代币（NFT），可以在去中心化交易所上交易或在游戏内使用，质押换取更好的 NFT 或者其他代币奖励（类庞氏机制，极易引起热点缺失时期市场的 FOMO）。

Gamefi 中的另一个趋势是将 DeFi 协议整合进游戏中。开发人员正在将借贷和存款特性，以及质押和流动性挖矿等功能纳入他们的游戏中。这使玩家可以在玩游戏的同时赚取资产利息并参与 DeFi 生态系统，同样也通过这样的模式完成自身项目早期的社区建设、代币分发和造血循环。

纵观 Gamefi 发展，早期的 NFT 链游其中一个主要挑战是链上运算量的可扩展性。许多 Gamefi 项目建立在以太坊网络上，该网络吞吐量有限且 GAS 手续费用高昂。这使得游戏难以处理大量的玩家交易。这也是为什么早期链上游戏只能以简单的图片收藏形式存在，毕竟链上的运算吞吐量无法允许大量的计算量，这增加了玩家的学习门槛，降低了游戏体验。

这极大的限制了 Gamefi 的市场扩张。开发人员不仅需要专注于创建直观且易于使用的游戏，同时仍要保证区块链技术的资产安全优势，又需要项目开发团队具备较好的营销能力。

当然，随着技术的迭代，随着 Gamefi 的不断破圈，越来越广泛的增量市场将会对能够提供独特和有趣体验游戏的项目投来更多的关注与资金。开发人员可以利用区块链技术创建比传统游戏更沉浸式、交互式和社区驱动的游戏，这将吸引更多玩家和投资者形成良性循环。

此外，Gamefi 已经开始尝试与其他行业合作，例如体育、娱乐和文化领域。

与体育俱乐部合作，为球迷提供特别的数字收藏品和奖励，代表项目有 CHZ 及各种足球篮球俱乐部粉丝代币、链上体育游戏等；或是与文娱产业合作，为观众提供与电影场景相关的游戏体验。

接下来的 10 年，Gamefi 将继续发展和成长。随着更多开发人员进入该领域，将有更多新的、创新的游戏出现，为玩家提供更多的选择和体验，甚至 Gamefi 天生的易于社交属性的融合，这将更快的催生新形式的社交（SocialFi）平台。这里尤其值得一提的是区块链社交工具平台 Lens，目前用户量已经突破十万，成为目前 WEB3 生态当之无愧的社交龙头项目，由此吸引了越来越多的开发者基于 LENS 来构建游戏文娱等应用，笔者使用后有非常好的体验。

Layer2 侧链技术的发展极大地扩展了链上的运算效率，这给接下来几年链上应用的大爆发奠定了技术基础。

综上，Socialfi 将是下一阶段区块链驱动模式创新的关键锚点，而 Gamefi 极大可能会是 Socialfi 的切入点之一，所以重点推荐关注以下几个项目的生态建设进展：

关注赛道：

链游平台：IMX，GALA，FLOW，LENS

Layer2 侧链：IMX，LENS，METIS，Zksync

提效公链概念：LayerZero，FLOW，CFX，APT

万维投研将会重点探索这个方向的新锐项目，先一步触达开发团队，将会利用自身在业内的 KOL，交易所，机构，社区等资源，和优秀的开发团队携手并进，共同孵化孕育下一阶段的璀璨星辰！

欢迎圈内伙伴联系我们，V：wanweiventures

![](https://img.foresightnews.pro/202303/783f658dbb25a7e2a95234a964835d26?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c1f315be5618810aca33b65f4ae6e735?x-oss-process=style/scale70)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/a55c503d2c143d32bcde2263deb169b3?x-oss-process=style/scale70)

