![](https://img.foresightnews.pro/202303/dfa5e7d06d3a4d06ca9f93affef60980.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


作为以太坊社区中规模最大的盛会之一, EDCON 2023 (Community Ethereum Development Conference) 即将在黑山共和国首都波德戈里察举行, 时间是 5 月 19 日至 23 日。会议主题将涵盖多个方面, 例如区块链监管、Layer 3、去中心化社会、去中心化治理、网络国家等内容,还包括主题演讲、技术研讨会和专题讨论等多种形式的活动。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/d4c99e3b611fdd6aa01fcec24061ad59.jpeg?x-oss-process=style/scale70)  


EDCON 2023 将汇聚来自以太坊社区的最杰出人才,他们分别是: 以太坊的联合创始人 Vitalik Buterin、《网络国家》作者及投资人 Balaji Srinivasan、Gitcoin 联合创始人 Scott Moore、法国国家科学研究中心和哈佛大学伯克曼 - 克莱因中心的区块链研究员 Primavera De Filippi、以太坊基金会的 Tim Beiko、Barry Whitehat 以及 De University of Ethereum 的主任 Cy Li 等更多不同地区的区块链项目领导和研究领袖。实时更新的完整名单,请访问 edcon.io 获取。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/cc6cf35fd5f3d96bec47e24f9e88ba97.png?x-oss-process=style/scale70)  


为了加强大家的现场合作,并提供更多充分讨论的机会,大会还将包括 Ethereum Quorum、社区活动日以及 Super Demo 比赛等活动。

  


有关 EDCON 2023 的更多细节和赞助商信息,请见 edcon.io, 或通过邮箱: go@edcon.io 与大会组织者直接联系。

  


**关于 EDCON**

  


EDCON 是由 Linktime、De University of Ethereum 和 ETHPlanet 组织的非营利性全球年度以太坊会议。自 2017 年以来,已吸引了超 10,000 名参会者、2000 多名开发人员、300 多名演讲者、450 多个项目、400 多个支持者和 300,000 的在线观看量。EDCON 致力于服务以太坊生态系统,促进全球以太坊社区的互动和交流。

  


- 更多详情,请访问: edcon.io

- 关注 EDCON 2023 的 Twitter 账户: @edcon2023

- 加入 EDCON 2023 的 Telegram 群组: https://t.me/EDCON2023\_official

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/93f797efd38ed57b71d505c2482ef3ef.jpeg?x-oss-process=style/scale70)