
> “本文编译自: Announcing USDC on Noble。原文链接地址[1]
> 
> ”

Noble 将成为首个原生 USDC 的发行平台
------------------------

我们很高兴的宣布， Noble 将成为 Cosmos 和广阔的 IBC 协议中的首个本地 USDC 发行平台。

IBC 生态系统从来没有一个原生的、由法币支持的、高流动性和完全抵押的稳定币。随着 Noble 的第一个发行伙伴 Circle 的出现，这种情况即将改变，Circle 是一家受美国监管的金融技术公司，它将 USDC 原生地引入 Cosmos。在 Cosmos 历史上第一次，50 多个支持 IBC 的区块链（还在不断增加！）将很快能够访问在 Noble 上原生发行的 USDC-- 利用 IBC 的整合是简单、安全和无缝的。

这种整合将在未来几个月内催化 Cosmos 数以亿计的流动性，并将寻求解决用户和应用程序链在与来自其他生态系统的桥接资产互动时所面临的挑战。在未来，我们相信会有数以百计的高流动性、被良好采用的 Cosmos 区块链存在。每个区块链都需要一个规范的、可替代的 USDC 版本，而 Noble 的存在就是为了满足这一关键需求。

然而，原生 USDC 的发行对 Noble 来说只是一个开始。在未来，我们认为 Noble 是所有进入 IBC 生态系统的数字资产的网关。这些资产可以包括稳定币和任何其他真实世界价值的链上数字代表。请继续关注这方面的更多更新！但首先，关于原生 USDC 的一些历史，以及关于我们正在建设的细节。

Noble 的历史
---------

自去年以来，我们一直和 Informal Systems、Strangelove Labs 以及 Iqlusion 通力合作， 且以隐身方式运行。在 2022 年 5 月 Terra 崩溃后，在 IBC 生态系统中需要一个大型的、可信赖的稳定币变得很明显。再加上dYdX 宣布他们正在建立自己的启用 IBC 的应用链，这对整个 Cosmos 社区来说是一个迫在眉睫的需求。Circle 团队已经动员了一群有才能的人，并投入了大量的资源来确保 IBC 生态系统中原生的 USDC 发行。

我们依然是基于 Cosmos 的构建风格，一群跨越多个独立组织的坚定而热情的人，即 Jelena、Zaki、Jack 和 Strangelove 工程团队，走到一起，开始使 Noble 成为现实。在 Noble 的整个生命周期中，Strangelove 作为 Noble 项目的关键工程合作伙伴：开发平台，指定资产集成，并不断测试软件以确保稳定性和可靠性。

作为一个独立的实体，Noble 将继续与 Strangelove 团队在持续开发、维护和测试方面保持工作关系。同时，我们将在内部建立一个技术团队，长期发展 Noble。关于目前的空缺职位，请访问我们的招聘页面[2]。

Noble 的愿景
---------

那么，什么是 Noble？我们的目标很简单：简单、高效、最佳用户体验。

Cosmos 和 IBC 生态系统提供了惊人的灵活性，但主权链有其缺点。首先，没有明显的平台可以发行由现实世界资产支持的代币。这意味着数字资产的链上代表缺乏可替代性，下文将有更详细的这方面描述。Noble 旨在解决这个问题。

主权链也带来了在单体区块链架构中不存在的重大用户体验挑战。这可能意味着用户需要支付实质性的切换成本和摩擦。Noble 旨在通过提供一个具有深度流动性的单一规范代币来解决 USDC 的这个问题，以在各种应用中使用。

作为一个例子（感谢@NumiaData 提供的数据），在 IBC 生态系统中，有超过 100 个桥接（即非本地）版本的 USDC！为什么？首先，通过不同的第三方桥接的资产（例如，从以太坊到 Cosmos）是不可互换的。但另一方面，即使在 Cosmos 生态系统内，IBC 的路由也会影响可替代性。例如，如果你将 Noble USDC 发送到 Osmosis，然后你可以使用 IBC 将其发送到 dYdX，但这将是一个完全不同的资产，与 Noble USDC 直接发送到 dYdX，因为资产的路径不同（即，为了保持可替代性，你需要在 Osmosis 上将 USDC 通过 Noble 发送到 dYdX）。


> “编者注：IBC 上流动的资产随着路径不同， 其名称也会发生变化
> 
> ”

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6eba5e2a3be10872a788f9da9df807f9.png?x-oss-process=style/scale70)跨链桥在主权应用链的背景下带来了独特的挑战。

我们已经开发了一个强大的数据包转发中间件应用程序，以简化 Noble 转移的用户体验，使双跳 IBC 交易对用户来说是 "一键完成"。这意味着终端用户只需要从源链上发起转账，资产就会自动采取适当的路线到达目的地链。在这方面，Noble 的行为就像后台的金融管道。

Noble 的使命是简化 IBC 生态系统内的资产所有权和转让。我们的目标是在主权链生态系统的结构中带来单体链的流畅用户体验。USDC 是第一种资产，我们设想会有更多的资产。

全套的机构级资产发行
----------

我们的目标是成为资产发行商的首要备选和整合解决方案。

Noble 利用 Osmosis 团队开发的 TokenFactory 等 SDK 模块，为资产发行者提供本地集成支持，并为与 IBC 连接的应用链和用户构建可靠的发行和分发渠道。我们能够定制发行者所需的各种功能，无论是出于监管合规性的原因还是针对某个协议的特定需求。

数据包转发中间件解决方案再次允许发行者列出其资产，因为任何应用链的用户都可以通过 IBC 无缝地在应用链之间转移这些资产。IBC 的架构已经被设计为可以容纳多跳交易，而新的应用链不需要维护大量的基础设施（例如，为每个交易对手链维护归档节点和中继器）来连接 IBC 生态系统中的其他应用链。

安全、简单、无缝。

安全：引领市场对 IBC 的采用
----------------

简单地说，Noble 看好 IBC 和 Cosmos appchain 方案。

在我们看来，预计将在今年第三季度发生的 dYdX 迁移是一个冰山一角的时刻。不要误解我们，我们喜欢以太坊和它围绕智能合约和 EVM 创造的网络效应。我们站在巨人的肩膀上。但 "一刀切 "并不适合所有人。而开发者也开始看到应用链和无许可互操作性所带来的高度定制化和灵活性。

作为一种通用的互操作协议，IBC 保证了可靠、有序和经过身份验证的通信。虽然 IBC 允许任何类型的消息传递，但 Noble 将优化代币转移，因为资产是在 Noble 上发行的，并路由到任何连接到 IBC 的区块链。

重要的是，IBC 与跨链桥技术（如 Gravity、Wormhole 和 Axelar）在根本上有所不同，这些技术都需要一个验证器集合基于各个链之间并验证这些消息的真实性。这些跨链桥具有不同的信任假设，很难理解。在 Noble，我们的基本信念是，跨链通信将会以 IBC 作为标准化、开源、互操作的通信框架而趋于一致。因此，Noble 是专为 IBC 而构建的。

虽然 IBC 主要一开始面向 Cosmos 生态系统，但一些团队正在努力将 IBC 扩展到非 Cosmos 链上，包括 Polymer 和 Composable Finance。

在不久的将来，我们预计将看到 IBC 活动的爆发。

展望未来
----

请继续关注资产整合的进一步公告，包括 USDC 在 Noble 上的官方启动日期！

如果您有兴趣在 Noble 上发行，请通过 hello@nobleassets.xyz 与团队联系。:)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/b2a01a7c83886ea5e2d77e1345d471be.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

### 微信外链

[1]原文链接地址: *https://mirror.xyz/nobleassets.eth/WDLXdp7xt0-kkN7zE5aTzxblynh\_SHDO\_AtHsGtpUnk*

[2]招聘页面: *https://substantial-bull-d7f.notion.site/Noble-Career-Opportunities-e0997bab01904993985a9ce81639ddae*

