 

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679969978620.jpg?x-oss-process=style/scale70)

 

就在 TikTok 首席执行官周受资结束了美国国会「灵魂拷问」之后， 3 月 27 日晚间，彭博社披露美国商品期货交易委员会（CFTC）在芝加哥联邦法院对加密货币交易平台币安及其首席执行官 CZ、第一任首席运营官 Samuel Lim 提起诉讼。

 

Cinneamhain Ventures 合伙人 Adam Cochran 在社交媒体上对美国商品期货交易委员会长达 74 页的起诉书进行了分析解读，Odaily 星球日报进行编译如下：

 

1、美国商品期货交易委员会正试图对币安进行「致命」打击，甚至有可能推翻币安帝国。首先，也最关键的一点是，CFTC 认为自 2017 年推出平台以来，尽管币安公开表示其意图「阻止」或「限制」位于美国的客户访问其平台，但其实采取了一种有计划的、分阶段的方法来增加其在美国的影响力。初始阶段，币安战略性地略瞄准美国的零售客户。后期，币安越来越依赖美国的人员和供应商，积极培育利润丰厚、具有商业重要性的「VIP」客户，包括位于美国的机构客户。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679969987365.png?x-oss-process=style/scale70)

 

2 、CFTC 指出，币安培养美国客户群，因为这样做对他们来说是有利可图的，而且币安内部报告也透露其产品收入来自于「他们所知道的」美国客户。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679969995924.png?x-oss-process=style/scale70) 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679970069373.jpg?x-oss-process=style/scale70)

CZ 是下一个周受资吗？解读 CFTC 币安起诉书 3、币安、CZ 和 Samuel Lim 都被列在 7 项违反 CEA/CFC/USC 的行为中，CFTC 还暗示所有币安实体都在「CZ」控制之下，此案旨在揭开币安公司架构神秘面纱，尤其是专门针对币安的美国交易机构 Merit Peak 和 BAM（Binance.US）。

 

4 、CFTC 甚至还获得了关于这些问题的 CZ 聊天记录和其他文件。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679970078018.png?x-oss-process=style/scale70) 

5、CFTC 还追踪币安涉嫌操纵和自我交易的情况，声称 CZ、Merit Peak 和 Sigma 拥有的 300 多个「内部账户」用于自营交易，并指出币安没有采取合理的反欺诈或反操纵措施。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679970091896.png?x-oss-process=style/scale70)

6、CFTC 还特别与 Trust-Wallet、Binance Labs（由于其在美国有业务）、以及许多在美国有业务的币安员工联系在一起，包括志愿者「Binance Angels」，以此作为美国备案的依据。

 

7 、CFTC 认为币安及其附属实体会指定最终受益人（UBO），并通过这种方式将控制权直接交回 CZ。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679970098407.png?x-oss-process=style/scale70)

 

8 、CFTC 表示已经获得了来自内部人士的大量聊天记录和文件，表明 CZ 了解美国客户，并采取措施将其隐藏在内部文件中。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679970108596.png?x-oss-process=style/scale70)

9、CFTC 将试图禁止币安、CZ 和 Lim 及其所有相关附属公司进行活动：

 

* 从事本案所述的任何行为
* 来自注册实体的交易
* 持有任何商品权益
* 指导任何数字资产交易
* 以购买或出售数字资产为目的接受任何人的任何资金
* 在 CFTC 注册或豁免
* 担任注册实体的负责人、高级职员或雇员
 

以及要求币安

 

* 交出（以罚款形式偿还）从美国人那里获得的交易利润、收入、薪水、佣金、贷款或费用
* 使所有客户都受到这些违规行为的影响
* 支付法院评估的民事罚款
* 就此事接受陪审团审判
 

10 、这意味着：

 

* Binance US 将受到巨大打击
* 美国市场中最终受益人的做市商会离开币安
* 美国或合作伙伴国家的币安国际支付轨道会「永远死去」
* 从技术上讲，CFTC 可能会认为 Binance international 在美国境外提供任何交易服务都是违规的
* CZ、Lim 和币安员工将不能在受监管的企业工作
* 任何与美国有关系的、以美元交易的银行都不会为币安提供资金服务
* Binance Labs 将被清算
* 币安可能要承担数十亿美元的罚款
 

币安团队将永远不会合法持有美国商品或访问美国证券

 

11 、如果 CZ、Lim 和币安未能与美国法院接洽，并且未能在审判中为自己辩护，那么 CFTC 很可能会完胜，并且会增加一些藐视法庭 / 妨碍公务的刑事指控，这会将问题扩展到其他国家。如果 CZ、Lim 和币安参与进来，那么就发现在审判过程中必须要向美国监管机构公开所有资料，而这可能会导致出现其他更多问题。

 

12 、对于币安来说，一种相对安全的解决途径可能是向 CFTC 支付数十亿美元的罚款，这可能会让 CZ 等人避免认罪。

 

13 、与美国证券交易委员会不同，美国商品期货交易委员会通常不会关注小案件，可一旦提起诉讼，结果可能是致命的。

