昨天最大的新闻就是 CZ 被起诉，席卷加密世界。针对币安及其 CEO CZ 因涉嫌违反交易和衍生品规则，美国商品期货交易委员会（CFTC）周一在芝加哥联邦法院提起诉讼。监管机构表示，币安没有正确注册，逃避了应尽的义务。至少从 2021 年起，CFTC 就一直在调查 Binance 是否未能阻止美国居民买卖加密货币衍生品。CFTC 规则通常要求平台在允许美国人交易这些产品时向该机构注册。

  


在遭到起诉后，CZ 再次给出了那个经典的回应—— 4 。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/e3b69e2970b094b57db9ff80d65a6dbe.png?x-oss-process=style/scale70)

    

  


市场对这一监管行动的恐慌则快速反应在行情上。行情显示，在起诉事件发酵后，BTC 快速下跌，一度跌至 26500 美元附近，日内跌幅逼近 5% 。  


  


**猜测最终 Binance 或会支付 10 亿美元的和解金，但判断这对该交易所伤害不大，只是一个月的收入而已。**

**大资金正在涌入币圈：**

昨天下午，70,000,000USDT（约合 70,042,000 美元）从 Tether Treasury 转移至 Bitfinex。大资金在跑步进场，说明单边上涨的行情越来越近了。

  


昨晚美联储主席鲍威尔发话，预期美联储 6 月份不会加息。如果不加息那么将会有越来越多的传统资金进入市场，传统市场的资金是非常庞大的，钱存在银行没有过多收益的话，大家就会投资到别的有赚钱效应的市场上面。

  


知情人士称，中国交通银行、中国银行、上海浦发银行的香港分行已经开始向当地加密货币公司提供银行服务，或已经对该领域进行调查、讨论内部信息。现在国内的银行开始把香港做为试点对加密公司提供银行服务，往后技术成熟之后向内地发展也只是时间问题。

**如何筛选下一个周期的百倍币？**

一步一步过滤，筛选一下~有些标准我会进一步细化有些标准可能不会那么精确另外，再强调一下未来的百倍币，很大比例还没诞生币圈炒新不炒旧，这句话依旧适用。

  


今天的讨论，仅局限于已经发币的项目

  


**首先，我们先用客观数据一步一步筛选**

  


①市值

②上线时间

③流通率市值原标准：

  


市值小于 2 亿 u，最好小于 1 亿 u 因为不是马上买入，而是要等一个合适的价格所以，我们的筛选标准再扩大一点市值小于 3.5 亿 u，不过还需要一个下限我们定为大于 3000 万 u 且日成交额大于 500 万 u 成交额一定程度代表着项目热度。  


  


通过以上标准，筛选出 191 个结果   


  


**②上线时间**

**③流通率原标准：**

  


最好是 2021 年 10 月 -2023 年新项目流通率最好在 30% 以上这两个标准狗哥认为可以结合起来看如果上线时间较早，那流通率必须要大如果是最近上线，流通率可以低一点 2 所以，把这个标准进一步细化 

  


如果 20 年 5 月 -21 年 5 月上线的项目流通率要达到 50% 以上 ，如果 21.6-22.6 上线的项目流通率要达到 40% 以上 ，如果 22 年 7 月 -22 年 12 月上线的项目流通率要达到 30% 以上 ，23 年新项目流通率可以 20% 以内通过这个标准，上面 191 个结果还剩 72 个

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/5e97f954b974ed7a33b675fa37343407.png?x-oss-process=style/scale70)

  


价格、空间方面标准过滤日线，周线级别底部横盘够久（新项目无此要求）距机构、庄家成本价最好不超 5 倍其实经历 2022 熊市，几乎所有项目都符合以上标准主要看目前的价格是否底部反弹过高这一步并未过滤出相关项目接下来就看一下叙事能力。

  


基本面良好，属于热点板块：ARB、ZK、L2、去中心化衍生品、AI、元宇宙、GameFi、NFT、新公链等有良好的叙事能力：赚钱能力、板块龙头或媲美龙头有知名大机构投资：A16z 等大机构，特别是币安投资 IEO 加分经过这条筛选，最后剩下 40 个。

  


数据筛选可能会过滤掉一些优质项目，比如 arb，但 ARB 要在目前的价格基础上再涨 100 倍显然是不现实的，但不能排除它是优质项目的逻辑。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/922f0c5bf73273d3f0f174c608578af6.png?x-oss-process=style/scale70)

  


剩下的需要我们主观去选择，尽量选最近一轮熊市期间发币的项目，因为根据过去百倍币统计的时间分布，绝大部分都出自熊市期间发币。而已经经历过牛熊周期的项目，下次再次百倍的可能性很小。

  


然后是对于项目的护城河、赚钱能力、叙事能力、可持续发展性的判断，这些相对来说是不同的人有不同的看法，相对比较主观一些，也有相当大的变数。也不排除可能大家前期都看好的项目，最后却不行（EOS），大家前期都没怎么关注的项目，后期却有惊人的表现。

  


日线周线级别的长时间横盘筑底，这个相对来说非常容易判断，俗话说，横有多长，竖有多高。盘面 K 线可以直接给答案，在此就不展开说了。

  


就算最后选出了几个备选百倍币，我的建议仍然是不要全仓梭哈，你可以在自己能承受的损失范围内去投资，抱着归零的心态去拿，而不是抱着必须是百倍的心态去拿，否则最后可能是希望越大，失望越大。投资中没有任何事情是百分之百，永远把风险意识放在第一位，活下来，一切才有希望。

  


**欢迎大家加入交流裙一起交流！**

**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

