ROOK DAO 正在讨论解散 DAO。用户对项目停滞和缺乏透明度表示担忧。这个[提案](https://forum.rook.fi/t/kip-draft-dissolution-of-the-dao/511/17)是将 DAO 国库资产分配给 ROOK 持有人，并可能会产生 250% 的回报。Rook 协议通过在应用层管理 MEV，帮助保护用户和去中心化应用免受 MEV 的负面影响。它是由一个 DAO 拥有和管理的社区。

根据@0xWismerhill 的提案，管理团队和 ROOK 代币持有者之间的利益不一致，体现在协议增长缓慢和把关机制的缺陷。例如，当前的团队正在否决并控制不符合他们目的的社区主导的提案。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/28/images/nt6A2m34sV.png)

 

该提案打算解散 DAO，并将 ROOK 的治理国库（每个代币约 51 美元）按比例分配给 ROOK 治理代币持有者，提案给到了几个原因：

第一，治理机制将代币持有者排除在治理流程之外，以确保管理团队的权力。

第二，领导层未能实现协议的增长，并且有牟利的嫌疑。交易量在 6 个月内下降了约 78%。22 个 DAO 贡献者每年花费 610 万美元（每个贡献者 30 万美元），只有 10% 的薪酬是用 ROOK 代币支付的，因为 ROOK 价格正在下降。（注：22 个 DAO 贡献者在确保他们收到足够的 ROOK 代币来参与每次的治理投票后，他们决定通过增加稳定币的补偿比例来最大化个人回报） 

此外，该项目目前的估值低于 1700 万美元，与 DAO 的 4400 万美元的治理代币控制储备相比，折价了 61%。虽然自提案提交以来，ROOK 代币上涨了 27%。但 ROOK 代币持有者却产生了经济损失，因为他们无法阻止资产从国库转移到管理团队。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/28/images/s0uUN8FIdj.png)

 

第三，管理团队没有公开的路线图或目标。在一次治理电话会议中，首席执行官 Hazar) 解释说，是因为受到 order flow（即订单流，主力足迹，可以识别市场中供求的不平衡）供应商（即 ROOK 协议的客户）意愿的影响，这些客户不愿意公布路线图。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/28/images/08Sktg37Sn.png)

 

第四，项目治理缺乏相应的透明度。在治理电话会议中，Hazard 也承认 DAO 在运营活动中缺乏知晓和发言权。他将其归咎于想使用 ROOK 在以太坊上捕获交易价值的某些大型项目:「正是这些项目的限制，才导致 ROOK DAO 能了解并参与治理的事项少之又少。」此外在领导层人员的透明度上，Hazard 认为：「很难将个人信息用于公共治理。」

第五， Hazard 淡化了代币的重要性。基于 ROOK 的产出，Hazard 警告投机者不要指望 ROOK 的价格表现。这让人想起了 2 年前 Andre Cronje 关于「DeFi 建设很糟糕」的讨论。

![](https://cdn-img.panewslab.com/panews/2023/03/28/images/e7k617KQ7U.png)

 

本文并不想传播 FUD（恐惧、不确定和怀疑），但这个提议可能不仅对 ROOK 代币持有者有重大影响，而且对整个 DeFi 市场也有重大影响。

而且这不是第一次解散 DAO。去年，FEI Protocol DAO 也因宏观环境的恶化和监管风险而投票关闭。（相关阅读：[Fei Protocol 的大败局：含金汤匙出生到因合并走向落幕](https://panewslab.com/zh/articledetails/943svdi4.html)）

