**一、投些看不懂的东西，看些新的市场**
---------------------

Foresight 的投资从来都是投资一个长期的预期，不是投资短期的市场，对于未来 2 年的规划市场。早在去年，就开始关注起来 AI 与游戏的结合， 最近看到一些市场上的项目还是让 Foresight 非常兴奋的。比如虚拟男友和虚拟宠物， 陪伴型项目运用 AI 的与玩家进行交互和竞争的核心特性，AI 在游戏中的应用可以为玩家提供更加丰富、个性化和智能化的游戏体验，同时也为游戏开发者提供更加高效和创新的开发方式。

Foresight 创造了一套全新打法，也在这次和游戏玩家和团队的交流之中得到非常积极的反馈。Foresight 将会一个成熟的生态体系，给到不同的项目团队系统化的支持， 并寄希望于未来可以有机会改写了创业公司选择风投机构的标准。Foresight Ventures 借鉴了好莱坞顶级经纪公司 CAA 的运营模式，**现在搭建了以 Foresight News 的媒体平台、并投资了两家他国地区的媒体平台，韩文媒体 Coinness 和 BlockTempo, 联合 ForesightX 的孵化器，为项目方提供了更多的 Value Add。长期来看**，这在亚洲机构来看都是非常大的颠覆，也得到了非常多欧美机构的认同，为项目创始人们提供营销、技术、市场等支持，这样做既让 Foresight 成为一个网络强大的平台，增加对项目的吸引力，也把一个全新的成本架构强加给竞争对手，改善了整个风投行业对创业公司的友好程度。

**二、到 GDC 了，队尾在哪**
------------------

我之前已经预料到 GDC 活动的规模和热度会很高，但当我在 W 酒店参加完两场会议后，走出门口看到现场的盛况，还是被震撼到了。资本市场对游戏行业的关注度似乎从未减弱。之前我已经收集了很多游戏项目的基本情况，准备一对一地面谈，但现场的情况超乎了我的预期。

排队时间超过 2 小时的 GDC 的现场，我在第一天根本没有时间挤进去。

**三、Gamefi 是什么**
----------------

在 GDC 现场，我感到了传统欧美游戏大厂对于 Web3 游戏的热度明显增加，他们不再把这些游戏视作简单的流量聚合式 Ponzi Game。半年前的 Gamebeats 2022 活动上，讨论的主题仅限于游戏和元宇宙，但是这次的 GDC，我在现场的几个头部展台也看到了 Web3 游戏的影子。这两年随着市场的发展，涌入 Web3 游戏开发者的数量也在增加，许多曾在大型游戏公司完成过优秀项目的开发者和团队已经转向 Web3 市场，**其中像 Funplus 旗下的 Xterio 这样的先驱者已经开始提前布局。**

![](https://img.foresightnews.pro/202303/87df6b9a0155889eab550afc5c082214.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

GDC 的有趣程度是远高于 Denver 的，是一个游戏开发者、游戏开发商还有投资人们之间的聚会，现场的 VR 设备、展区之间展示大屏的游戏面板。GDC 总的来讲还是一场游戏 developer 的盛会，除了传统的各家游戏公司，值得一提的是多个 Web3 的生态也都在活动上有自己的展厅和相应的周边活动，主要活动展厅分为几大类型，核心展厅为传统游戏引擎 Unity、Pico、等大型游戏展厅，值得一提的是 Avalanche、Polygon 这次都在积极营业。大量的行业专家演讲、工作坊、面板讨论、圆桌会议和游戏展示等多种形式的活动在现在的 SF 来说，正好给 SF 带来了很大的活力。

在一些活动上也见到了很多游戏行业的代表人物， **比如 Dean takahashi, 作为游戏行业的第一作家**，他也出现在了某家 Web3 VC 的活动晚宴上，竟然难得一见的和我交流起来了他自己现在对于 Web3 游戏行业的看法和市场的前景。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d7eae15b8dda87f51d5cf873f0f59ca5.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

相较于一年多前市场上出现的对于 3A 游戏的 FOMO 情绪，现在许多投资机构更多地以长线的角度来观察游戏用户的转化和留存情况。Star Atlas 是一款经过两年市场验证的 3A 游戏，尽管其画质非常精美，被作为现在市场的优质标杆进行对标，但是从更长远的用户基数和留存情况来看，Star Atlas 的成功是伴随着 Solana 的崛起以及市场竞品相对匮乏的情况下才达成的，并不具有未来参考价值。

Web3 AAA 品类游戏仍然面临着成本高、周期长的问题。投资机构本身也会以更加客观的角度去看待现在的市场。游戏本身非常难以发行，试玩成本极高，试玩制作周期过长以及对于后续营销维护成本也都成为了 AAA 游戏在现在这个市场下更难融资的理由之一。

区块链游戏真正的爆发期是伴随着疫情和美联储放水开启的。对于传统游戏开发商而言，无论是 Unity 还是 Pokemon Go 的团队都在近两年内成立自己的 Web3 部门，但产出的产品速度还不够理想，管理团队更多地趋向于传统。长期发展而言，传统游戏大厂依赖 IP 的收益和成熟完善的经济体系已经收益丰厚。对于 Web3，更多的是带着探索的态度去尝试，而非完全投入。

同时，在这次 GDC 活动中，也看到了曾经线上聊过很多次，终于有机会线下见到的单品类头部项目，比如**Inworld AI**，一个由人工智能驱动的角色创造的世界观；**Playmint**，一个早期全链上游戏；**Avalon**，一个超 3A 级别的电影制作团队的游戏等等。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/432b8389cb510823cddeb590084ce7c0.png?x-oss-process=style/scale70)

**四、分别以每个遇到的朋友的一段话来展开这次的讨论**
----------------------------

### **1. 「游戏内社群的匹配程度是否一致」**

现在，游戏团队和投资团队最关注的话题之一，是链上 KYC 的注册用户，或是注册用户的留存和转化。有更多的团队开始关注像**Unipass、Web3Auth、Particle Network**等团队所完成的游戏基础设施的打造。

第一批被奖励机制吸引过来的用户，也就是流量平台吸引的用户群体，是否可以成为真正留存在游戏生态内的核心用户，是当前许多游戏项目面临的核心问题。

对用户画像的分析，例如 SLG 的核心玩家主要集中在 20-40 岁之间，并且主要分布在亚洲、欧洲和北美洲。这部分用户与 Crypto 的用户具有高度拟合性，虽然在 Web3 链上很难找到这些用户数据，但从兼容性上来说，核心差距在于主题的选择。

许多拥有 Web2 成熟 IP 游戏团队都在谈论迁移用户，但真的有这么容易吗？普通玩家每年对游戏的需求可能只有 5 款，他们的平均投入不可能平均分配在这 5 款游戏中，而只能是一个大基数概率事件。

社群如何匹配用户，用户如何在适当的阶段被转化和留存，这个流程是现在 Web3 或是 Web2.5 的游戏群体正在面临的问题。

### **2. 「全链上游戏发展到哪个阶段了，之后的叙事是什么样的？」**

尽管在展会上，全链上游戏相关的活动并不多，但是对于关注全链上游戏的团队来说，更多的关注点在于投资游戏项目的机构。这些机构在现阶段进行的投资多数属于早期投资，甚至全链上游戏团队本身，也需要思考自己未来生态链的选择。

链上游戏一直被视为加密货币的潜在核心应用之一，因为它可以利用链上验证、所有权和全球支付轨迹来构建原生数字资产和服务，具有很大的发展潜力。然而，第一批全链上游戏存在一些缺陷，如体验笨重、过于注重金融化，从而屏蔽了很多真正的游戏玩家。

未来全链上游戏的发展方向将更加关注可验证的证明、所有权和资产可编程性，同时注重真正的用户获取和保留，而非只是构建代币投机游戏循环。这些游戏将由经验丰富的游戏开发者打造，并将利用共享状态无服务器计算等新技术的支持。此外，一些世界上最大的游戏工作室的知识产权开始上链，这将进一步推动全链上游戏的发展。

总的来说，未来全链上游戏的发展需要具有高性能的基础架构和设计约束，以实现完全上链、资产上链和链上铸造等方向的发展，但是我们仍然对未来全链上游戏的发展充满期待。

### **3. 「什么样的游戏基础设施才会受追捧」**

「前有 Sequence，现在是什么？」

只有游戏链才是游戏基础设施么？我想这个问题应该是否定的。随着 Polygon 官宣了和 ImutableX 的合作官宣，现在市场上有非常多的游戏项目又开始期待了新的叙事。

现在市场上有许多游戏项目开始期待新的叙事，因此我认为游戏链并不是游戏基础设施的唯一选择。尽管人们一直关注游戏基础设施的互操作性和可扩展性，但与 Treasuredao 团队的交流相比，市场上现有的标的显得有些老生常谈了。Treasuredao 具有极大的潜力，其在游戏社群中的认可度和玩家的忠诚度，以及针对小型游戏开发团队的 API Metafab 和内部的 Treasure Tag 作为 DID，都使其成为一个备受期待的标的。尽管随着 Arbitrum 的发行，市场可能会失去一部分用户，但从长远的游戏内生态体系构建角度来看，我们仍然期待 Treasuredao 能够基于现有的用户体系和谨慎地选择游戏团队加入阵容，成为一个大型游戏生态的构建者，而不仅仅是一个游戏出版商。

### **4. 「市场对于 Web3 游戏领域的叙事会有怎么样的期待？」**

传统游戏大厂仍然对 Web3 游戏抱有极大的偏见。然而，就像手游游戏曾经被西方市场所鄙视，但最终证明了其可行性一样，文化的不同并不能决定市场前景。因此，多元化 Web3 游戏市场的可持续性需要不同市场所长的融合。

从 VC 的角度来看，Web3 游戏领域受到高度期待，被认为是区块链技术的杀手级应用之一，并将成为未来核心流量入口。利用区块链技术，Web3 游戏为用户提供更安全、去中心化、透明和公正的游戏体验。此外，Web3 游戏还可以实现真正的数字所有权，允许玩家完全拥有游戏中的虚拟资产，这将为游戏产业带来巨大的变革。

全球化的游戏玩家社区消除了地域化的限制，Web3 游戏可以成为游戏内资产属性判定和游戏内身份认定的统一标准。Web3 游戏还可以为玩家提供全球化的社交和经济交流，玩家可以在游戏中与其他玩家互动和交易。此外，Web3 游戏为游戏开发者提供了新的收入来源和创新性的商业模式，如基于代币的经济模型和 NFT 等。

### **5. 「回头看一年前投的项目，如今却感觉他们都不够靠谱」**

这是一段另一家投资人给的反馈，我们一起讨论了几个网红游戏标的的投资思考逻辑。我们曾经都有对于头部大厂优质团队的痴迷，甚至很统一地把它作为衡量游戏能否顺利发行的核心标准。但是，这一年来，我们彻底打脸了。我们开始持续思考，无论是否是高估值游戏，对于 Web3 的玩法都是创始人必须要了解的。游戏叙事是非常核心的，比如曾经开启玩家 Free to mint 的 DigidaigakuGabriel Leydon，最近宣布了与 Free NFT 的合作。甚至作为一个项目的吉祥物和宣传大使，对于 Web3 的创始人都是必备的技能。

实际上，游戏的创始团队，尤其是欧美团队会有非常多人是极具想象力的，很有潜力完成一款优质游戏的 Trailer，随便一款就将近 200W 美金，但是从现有的链上技术而言，能够顺畅并且低 gas 费地完成游戏的设置是非常困难的。

其实这次参加 GDC 有一半是传统玩家还有一半是 Web3 的游戏团队，还有在会场随处可见的投资人们，周边活动主要以 A16Z 、Bitkraft、YGG、Graffin 为主，也不乏传统行业的 CAA、Unity 等，这些大型活动本身还是带来了非常多的机会给予投资人和项目方进行更好的交流。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4e2685fa8fa641ecaec9da383360be65.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

在我参加的今年的游戏开发者大会（GDC）中，我对于游戏的未来前景感到非常兴奋。无论是游戏的技术、内容、还是市场规模，都显示出了巨大的潜力和发展空间。

我们已经看到了众多新技术在游戏中的应用，比如 AR 游戏、VR 视觉投放等，这些游戏的可玩性非常高，但是未来设备的成本控制将成为游戏玩家是否能够高度容纳这些类别游戏的核心原因。

作为一名 Web3 的投资人，本身加密世界的信心非常充足。这次的 GDC 之旅让我更加发现，游戏的市场前景非常广阔。基于 Foresight 在游戏方向上的布局，再加上时间的沉淀，我们可以判断，**游戏本身一定是基于人性的需求不断衍生的。** 对于未来的游戏产品品类，我们期待能够在 AI+ 人性需求、大型游戏生态构建、手游在亚洲市场的普及、以及全链上游戏的基础设施等方面有更多的发展和创新。

