 

 

美国商品期货交易委员会（CFTC）今天宣布，已向美国伊利诺伊州北区地方法院提起民事诉讼，指控赵长鹏和运营币安平台的三个实体多次违反《商品交易法》（CEA）和 CFTC 规定，同时指控币安前首席合规官 Samuel Lim 协助和教唆币安违规。

 

CFTC 指控赵长鹏作为首席执行官掌舵的 Binance Holdings Limited、Binance Holdings（IE）Limited 和 Binance（Services）Holdings Limited（统称为 Binance）通过故意不公开的普通公司运营币安中心化数字资产交易平台以及许多其他公司工具。据称，被告选择故意无视 CEA 的适用规定，同时参与有计划的监管套利策略以谋取商业利益。 

 

在对被告的持续诉讼中，CFTC 寻求没收非法所得、处以民事罚款、下达永久交易和注册禁令，以及针对进一步违反 CEA 和 CFTC 规定的指控的永久禁令。

 

CFTC 主席 Rostin Behnam 表示，「今天的执法行动表明，没有什么可以阻止 CFTC 保护美国投资者。我已经明确表示，CFTC 将继续使用其所有权力来发现和制止在动荡和高风险的数字资产市场中的不当行为」，「多年来，币安知道他们违反了 CFTC 规则，并一直努力在流动性的同时规避合规。这应该是对数字资产世界中任何人的警告，即 CFTC 不会容忍故意规避美国法律。我对 CFTC 执法团队在采取这一行动方面的勤奋和敬业工作以及他们在解决数字资产领域非法操作方面的辛勤工作表示赞赏。」

 

「被告涉嫌故意违反美国法律是委员会起诉币安的核心。被告自己的电子邮件和聊天记录表明，币安的合规努力是虚假的，币安一次又一次地故意选择将利润置于遵守法律之上，」CFTC 执法部门首席副主任兼首席法律顾问 Gretchen Lowe 表示，「今天的执法行动反映出 CFTC 及其执法部门将追查那些蔑视并积极试图规避 CFTC 监管要求的数字资产平台和个人。我感谢执法团队为采取这一行动所付出的奉献和辛勤工作。」

 

案件背景
----

 

从 2019 年 7 月至今，币安一直在向美国人提供和执行商品衍生品交易。 据称，币安的合规计划一直无效，在赵长鹏的指导下，币安已指示其员工和客户规避合规控制，以实现企业利润最大化。

 

在相关时期的大部分时间里，币安并未要求其客户在平台上交易前提供任何身份验证信息，尽管像币安这样的实体作为期货佣金商（FCM）有收集此类信息的法律义务，但币安未能执行旨在防止和侦查恐怖主义融资和洗钱活动的基本合规程序。

 

进一步的，即使在币安声称限制美国客户在其平台上进行交易之后，仍向其客户——尤其是其具有商业价值的美国 VIP 客户——提供了逃避币安合规控制的方法。此外，CFTC 还指控币安作为指定的合约市场或掉期执行机构，在促进衍生品交易方面发挥了作用，但没有按规定向美国商品交易委员会注册。

 

 

CFTC 还指控实体被告未能尽职监督币安作为 FCM 的活动。在详述的众多监督失误中，币安指示员工通过设置为自动删除书面通信的消息传递应用程序与美国客户就逃避控制进行沟通。根据投诉，币安之所以使用这种沟通方式，是为了避免留下任何证据，证明他们为留住美国客户所做的努力。 

 

CFTC 进一步指控币安、赵长鹏和 Samuel Lim 故意逃避 CEA 的要求。据称，被告在美国境外开展了某些旨在规避 CFTC 监管的活动，例如故意构建实体和交易以规避注册要求，并指导美国客户和其他客户如何规避币安的合规控制。

 

据称，赵长鹏基于他对币安的控制以及他长期未能就币安的不当行为采取行动而对币安的违规行为负责。根据起诉书，赵长鹏拥有并控制着数十家以普通企业身份运营币安平台的实体。赵长鹏被指控负责币安的所有重大战略决策，包括设计秘密阴谋以指示美国 VIP 客户逃避币安的合规控制，并指示币安员工确保所有相关沟通都通过便于自动销毁证据的应用程序进行。

 

Lim 在 2018 年至 2022 年期间担任币安的首席合规官，他被指控故意破坏币安合规计划以及故意协助和教唆币安的违规行为。Lim 还被指控进行故意规避或试图规避 CEA 的适用规定的活动，包括推广使用「创造性手段」来协助客户规避币安的合规控制，并实施一项公司政策，指示币安的美国客户通过虚拟专用网络（VPN）访问交易平台，以避免币安基于 IP 地址的控制，或通过离岸空壳公司创建「新」账户，以逃避币安基于 KYC 的控制。

