2020 年 3 月 15 日，美联储将基准利率下调 100 个基点至 0%-0.25%，并承诺增持至少 7000 亿美元债券。面对疫情席卷下不容乐观的经济形势，美国政府所传达的信息是“我们会不惜一切代价”，而这种策略奏效了。

2020 年以来，越来越多的人养成了从推特上获取新闻的习惯。如果过去一周你有花时间去推特上逛逛，你就会发现有一批新的流动性专家在主张一种观点，即美联储过去几天的举措标志着量化宽松（QE）和 / 或支点政策的回归。

抛开肤浅的社交媒体分析不谈，三年前发生的事件仍可为我们提供许多值得深思的经验。2020-2021 年，美联储向经济注入流动性从而创造了一个宽松的货币环境，这推高了资产价值，让初创公司获得了大量风险投资，并使银行买入大量低收益政府债券和高风险证券。此外，它还导致消费者价格指数（CPI）创 40 多年来的最大涨幅。

而这反过来又使美联储处在 20 世纪 80 年代以来最快的加息周期中，进而导致资产价格大跌，并破坏了银行资产和负债之间的平衡。最近，美国 Silvergate 银行、硅谷银行和签字银行接连倒闭，拥有 166 年历史的瑞士信贷陨落。

为了提供更多资金来满足提款需求，美联储于两周前宣布启动一项名为银行定期融资计划（BTFP）的新融资机制。这使得银行能够将政府债务作为抵押品存入银行，以换取 100% 面值的贷款——即使抵押品的市场价值要低得多。

这极大地刺激了加密货币价格的反弹。比特币价格从 3 月 10 日的 19,700 飙升至 3 月 24 日的 28,206 美元（截至撰稿时），涨幅超 43%。

加密市场的发展形势看起来确实积极向好，但原因比“量化宽松政策回归”更复杂。

严格来说，这并非量化宽松
------------

量化宽松指的是美联储直接购买证券，但这种情况（目前）还未发生。BTFP 是一种货币宽松政策。美联储对价值较低的债券按面值放贷，实质上提前了债券的全部价值。

根据美联储上周四发布的一份报告，自 12 日新的银行定期融资计划推出以来，符合条件的储蓄机构 3 天内通过该计划贷款达 119 亿美元。不过与拖累银行资产负债表的债券规模相比，这只是一个小数目。

更令人担忧的是美联储贴现窗口的激增，银行通过该窗口直接从美联储而非其他银行借款。截至 3 月 15 日的一周，美联储通过贴现窗口贷出的资金达到创纪录的 1528.5 亿美元，甚至高于 2008 年金融大危机期间的水平。

严格意义上来说，这并不是一次新的注资，因为银行会存入抵押品来换取贷款。但无论抵押条件如何，美联储本质上是在用流动性较低的资产换取流动性较高的资产，即债券换现金。这促进了市场上的资金流通，从而提高了流动性。

不过整个经济系统的流动性却大大降低了。贴现窗口的激增凸显了银行的恐慌。银行只有在迫不得已的情况下才会向美联储求助，因为这个选择的成本更高。如果银行不向其他银行放贷，那么它们也极有可能也不会向企业客户放贷。

话又说回来，市场其实并不需要做出反应。对市场来说，更重要的是预期，“预期”似乎在暗示紧缩政策已经基本结束，当前的危机将迫使美联储迅速放松政策。我们可以透过联邦基金利率期货定价和油价的变化看到这一点。

对比特币来说，宽松政策的预期更为重要
------------------

宽松的货币政策通常意味着市场会用更多的资金（因为货币相对容易借入）来追求更高的回报（因为较低的利率意味着政府债券等更安全资产的收益率降低）。这往往会把投资者推向高风险的投资领域，因为那里有更高的回报，这就是为什么我们说更高的“流动性”有利于“风险资产”的筹集。

在风险资产中，比特币对流动性的波动最为敏感。从传统意义上讲，比特币也是一种风险资产（考虑到其价格波动大），而且与股票和债券不同，它没有收益或信用评级漏洞。与几乎所有其他资产不同，它不受实体经济的束缚——除非受到流动性流动的影响。在盈利预期可能下调和企业脆弱的大背景下，“纯投资”有望吸引宏观投资者。最近比特币价格的飙升，以及现货和衍生品交易量的暴涨就说明了这一点。

#### 一种为更具体的加密叙事正在构建

如果美国真的重新印钞，那么美元将进一步贬值，人们将更为看重固定供应的资产的保值属性。而不同于难以存储、转移的作为传统储备资产的黄金，数字化的比特币更易转移，并且相关技术还在不断发展。

同时，随着大众对于银行业风险的担忧日益加深，比特币也有了更多的发挥空间，虽然大部分人都不认为比特币会在短期内取代法币，但许多人会将其视为一种保险资产，并将其用于经济活动。比特币是作为传统中心化金融的替代品而诞生的。

所有这些都可能会影响仍在观望中的人以及计划明年离开加密市场的职业经理人的接下来的决定。所有人都记得上一次新型流动资产与快速变化的市场形势以及货币宽松政策碰撞时都发生了什么。大部分人都不愿第二次错过。

上周四，Axios 报道称，市场调查机构 Apptopia 检测到，自 Silvergate Bank 倒闭以来，加密钱包的下载量激增。机构往往不会在移动应用程序上托管加密资产，因此这更有可能指向的是普通用户的增多。

美联储提振美国银行业的举措或许遏制了部分恐慌情绪，但这些举措就像是给断裂的动脉贴了个创可贴，并未解决根本问题。

上周，美国货币市场基金单周资金流入规模创 2020 年 4 月以来新高。因为把资金从美国银行取出来的储户正在寻觅新的资金存放地。

而根据斯坦福大学、哥伦比亚大学等的联合研究论文，10% 的银行有比硅谷银行更大的未确认亏损，有 10% 的银行资本低于硅谷银行，有近 190 家银行面临着受保储户减值的潜在风险，可能有约 3000 亿美元的受保存款面临风险。所有这些都重挫了大众对银行业的信心。

在这种环境下，去中心化的资产可能更具吸引力。而更重要的是，在过去一年遭遇一连串打击之后，加密市场在最近几个月表现出了非凡的生命力和突出的纠错能力。

因此，比特币和加密生态系统接下来的发展不仅仅是受益于宽松的货币政策这么简单。

CoinDesk：Bitcoin and the Liquidity Question: More Complex Than It Seems

Noelle Acheson 是 CoinDesk 和 Genesis Trading 的前研究主管。本文节选自她的 Crypto Is Macro Now 通讯。

作者：Dali@Web3CN.Pro

声明：web3 中文编译作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

