一、项目简介
------

蓝精灵协会（The Smurfs’ Society）是唯一得到蓝精灵品牌（The Smurfs）官方支持的 PFP 项目。该项目目前正处于前期阶段，致力于通过游戏化的 Web3 体验建立一个大型社区。

蓝精灵协会旨在结合区块链创新技术与蓝精灵品牌的社区和可持续发展价值观来创造 NFT。用户可以体验史诗般的冒险历程，帮助社区完成一系列神秘的任务，并铸造属于自己的蓝精灵 NFT。蓝精灵协会的目标是构建一种由社区管理和所有的新型 DAO，成员是贡献者而不是消费者。

蓝精灵协会包含 12,500 个独特的 NFT、游戏以及蓝精灵 IP。项目基于的背景故事是这样的：愚蠢贪婪的格格巫又来了，在追捕蓝精灵的过程中，他偷走了蓝精灵的魔法并把他们变成了石头！而由新英雄黑客蓝精灵领导的蓝精灵协会准备在格格巫的游戏中击败格格巫，解放蓝精灵，并推广蓝精灵的价值观，让网络（和世界）变得更美好。在游戏中，用户可以通过解谜题来获得材料，然后基于一个公式将它们组合在一起合成水晶，最后用这个来铸造自己的蓝精灵。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/dab69aa019d25a579de07703ed2a0f69.png?x-oss-process=style/scale70)

二、项目画风
------

所有蓝精灵 NFT 的灵感都来自蓝精灵卡通的原作者——比利时漫画家贝约的原创作品。目前这个系列的团队由 Cedric Hervet 领导，Cedric Hervet 是著名电子制作乐队 Daft Punk 的创意艺术总监，在该领域拥有超过 20 年的经验。PFP 系列包含 250 个原创角色，对经典的蓝精灵 IP 进行了精美诠释，还有来自著名艺术家和创作者的独家的全新角色形象。

三、项目策划
------

### （一）社区价值

随着新平台的发布，蓝精灵协会正在突破 Web3 及其社区的界限，将 NFT 收藏转变为完全游戏化的沉浸式体验。

此前，最具创新性的 Web3 项目主要为已经购买项目产品的会员提供代币门控平台和互动。但蓝精灵协会设计了一款在发售前可以访问的完整游戏，玩家可以通过游戏领取免费的 NFT，并获得最早的全链体验之一。

在这一过程中，开发者鼓励游戏玩家一同努力，通过寻宝、解谜、冒险和制作魔法药水来帮助拯救蓝精灵。这使玩家成为蓝精灵宇宙的一部分，而不仅仅是消费者。此外，项目还鼓励参与和加强协作、创造社区自身的价值和利用集体智慧。

蓝精灵的社区价值一直存在。从 1958 年诞生以来，蓝精灵一直是社区的象征，它们拥有推动集体智慧和提升社区所有权的能力。现如今，蓝精灵不仅作为联合国大使助力可持续发展，还利用全球网络来保护环境，并通过引入蓝精灵女孩来推动性别平等。蓝精灵协会正在通过 Web3 来进一步丰满蓝精灵的形象，蓝精灵协会也将从 Web3 汲取养分，例如互联网的核心原则：访问权、包容性和社区。

### （二）项目目标

该项目的核心是一群拥有商业和艺术背景的 Web3 企业家联合起来，共同建立他们独一无二的愿景，并实现超越 Web3 的价值。

他们希望有一个举世闻名并深受各国各代人喜爱的品牌来承载他们的远景，蓝精灵则完美符合他们的要求。

在过去的 65 年里，蓝精灵取得了巨大的成功。漫画、动画系列和电影已经使蓝精灵成为全球最知名的娱乐 IP 之一。而蓝精灵自身也有更远大的目标，它利用自身的影响力和成功来促进社会发展和环境保护。2015 年蓝精灵正式出任联合国 17 个可持续发展目标宣传大使，2017 年蓝精灵与联合国儿童基金会发起 Small Smurfs Big Goals 运动并成为宣传大使，2022 年他们又肩负起联合国疫情防范宣传的任务，继续传递爱与力量。此外，蓝精灵还是 EUBeachCleanup 计划的主要合作伙伴，以及 Think Pink、FireSafe、国际幸福日、Android 34、Cap 48 等公益事业的支持者和赞助商。

蓝精灵协会将延续这一利用蓝精灵品牌积极推动变革的传统，将 NFT 销售的很大一部分收益捐赠给关注环境和可持续发展的非营利组织。此外，蓝精灵协会正在构建一整套去中心化治理（DAO）系统，以前所未有的方式资助、鼓励和发展可持续的举措。

四、项目成绩
------

蓝精灵协会是一个于 2022 年 12 月推出的完全链上的游戏化平台，根据 DappRadar 的数据，蓝精灵协会在不到一个月的时间内产生了 30000 多个钱包连接和 150 万笔链上转账，并成为最常用的前 100 个 Dapp 之一。

而根据 Matthieu Saubin 在 The Smurfs’ Society, They Smurf It!一文中提及的数据，在短短 10 周内，蓝精灵协会项目便在 Polygon 上吸引了超过 86,000 个钱包，并在项目 Dapp 上产生了 350 万笔交易。

五、团队背景
------

### （一）项目团队

Julien Romanetto：是一位法国企业家，他拥有超过 20 年的创业经验，曾创办过包括 Arianee Project，Teads 和 OverBlog 在内的多家公司。此外，他也曾在 Teads、OverBlog、Arianee Project 等多家公司担任高管职位。

Frédéric Montagnon：企业家，Web3 工程师和文学学士。他是该项目愿景的创造者和领导者，并与 Julien 一起创立了 Arianee Project。他拥有超过 15 年的创业经验，曾在多家公司担任高管职位。

Cedric Hervet：法国艺术家，是 Daft Arts 团队的一员，曾担任 Daft Punk 的创意总监。他拥有超过 20 年的艺术经验，作品曾在多个国际展览中展出并受到国际认可。

Christophe Menard：Sublime、Newmisma 的创始人，在团队中的角色是 The Money Keeper。

Sebastian Bastard：他与 Christophe 一起创立了 Newmisma，他拥有超过 10 年的创业经验，曾在多家公司担任高管职位。

Jerem Febvre：Newmisma 的另一位创始人。他是一位 Web3 企业家，拥有超过 15 年的发展和商业化创新产品和公司的经验。

Julien Probst：是 Iron Velvet 的创始人，他负责 NFT Smurfs 项目的设计、技术及 Web UX/UI 和品牌战略。他拥有超过 10 年的创业经验。

Vincent Camerano：Iron Velvet 的另一位创始人，他与 Julien 一起创立了 Iron Velvet。他目前正在该项目中担任创意开发。

Sacha Waedemon：负责项目的传播，也是 Open Warfare 的创始人。

Vincenzo Bianca：该项目的游戏管理者，N-Zone 的创始人。

Sophie Lawson：负责项目的文案撰写，Newmisma 的首席运营官。

Arthur Salkin：是 Paradigm.is 的创始人，也是该项目中的“营销之王”。

Max Ziliani：是 Spawn Pub 的创始人，也是 The Smurfs Society 的创意总监。

Thomas Cosialls：是 MyrrorHQ 和 Runbnb 的创始人，该项目智能合约部分的负责人。

Augustin Bartholomé：在该项目中承担社交媒体工作。

Ohana Nkulufa：Len Art 的创始人，负责与艺术家接洽。

Quentin Godar：是“The Smurfs’ Society DAO”的建设者，也是 Crypto OG。

Astrid Beauduin：负责该项目的活动组织，也是 Freelance 的顾问。

Jeff Pignone：负责监察，也是 Genefty 的创始人。

Antoni Istasse：是 Genefty 的社媒管理员，负责 The Smurfs’ Society 的 Discord 社区。

Antoine Sparenberg：是 Web3xplorer 的区块链顾问，同时负责“The Smurfs’ Society”的社区宣传。

Maxime Servais：是 Web3xplorer 的 Web3 软件开发员，也负责蓝精灵协会社区这块的内容。

Raphael Deknop：区块链爱好者，负责该项目的智能合约部分。

### （二）艺术家队伍

菲利普·德吕耶（Philippe Druillet）：法国漫画家、艺术家。1966 年，德吕耶开始创作漫画，并凭借“宇宙行者斯隆”系列成为法国科幻漫画代表人物。除漫画外，德吕耶还在雕塑、家具、摇滚歌剧、舞台设计、游戏设定等诸多领域颇有建树。

Fafi Birtak：法国一位年轻的涂鸦设计师，Fafinettes 角色的创造者，Fafi Birtak 的艺术探索了女性的刻板印象。

Antonyo Marest：Antonyo Marest 是一位西班牙艺术家，他的艺术根植于装饰艺术，并以当代艺术为基础。

Chase：以迷幻壁画而闻名，他的口头禅是：“有墙就有路。”

André Saraiva：来⾃瑞典的葡裔法国涂鸦艺术家，⾃⼩就表现出了他的绘画天赋，并于 13 岁开始进⾏涂鸦艺术创作。作为与 Invader 和 Zevs 等⼈共誉早期巴黎派涂鸦风格的重要⼈物之⼀的 André，以其具有强烈的个⼈风格和标记的「Mr.A」，红遍巴黎的⼤街⼩巷且获得了⾃⼰的流⾏地位。

### （三）合作企业 / 机构

该项目的合作机构有 Lens、Opensea、Sandbox、ZenGO、Blvck、Alchemy。

六、发展规划
------

### （一）2022 年 11 月

允许列表用户参与铸造游戏：早期访问——进入伙伴社区的机会有限。

### （二）2023 年 1 月

允许列表用户参与铸造游戏：拓展访问——扩展访问更多 Web3 社区。

### （三）2023 年 2 月

允许列表用户参与铸造游戏：发布——对所有人开放。

### （四）2023 年 2 月

允许列表用户参与铸造游戏：结束——已经在社区内分发了 5000 个访问水晶，这些水晶将在水桶拍卖后作为铸造 NFT 门票。

### （五）2023 年 2 月 25 日

展示销售——世界知名艺术家 André Saravia 在 NFT Paris 的现场活动中绘制 11 个蓝精灵雕像，其中七个在活动当天被拍卖。而围绕 André的蓝精灵雕像共有两次拍卖会。

### （六）2023 年 3 月

功用揭秘——揭晓蓝精灵协会传奇系列部分功用。

### （七）2023 年 3 月 28 日

黑客 SMURF 销售——独家拍卖传奇收藏中的 25 个 NFT。

### （八）2023 年 4 月

水桶拍卖——3,000 个 NFT 在此期间可供铸造，铸造价格也会在这个时候公布。

参与拍卖的用户只有给出高于结算价的价格才算赢。如果出价高于结算价，用户最后也只需支付结算价，系统会退还用于高于结算价的部分的金额。与此同时，如果用户的出价是结算价的倍数，用户则将收到“倍数”个 NFT。打个比方，如果你的出价等于或大于 1.5 ETH，而结算价格为 0.5 ETH，那么你将获得 3 个 NFT。在拍卖结束前，用户可以任意调高出价。

### （九）2023 年 5 月

揭秘——在 TheSmurfsSociety.com 上揭晓所有 NFT 的稀有度及视觉形象。

### （十）2023 年 6 月及以后

冒险仍在继续：白皮书、DAO、游戏、合作伙伴：蓝精灵只是团队蓝色项目的第一步。

七、游戏攻略
------

项目仍处于早期阶段，作为主角的蓝精灵 NFT 还未真正上线，用户以获取访问水晶为主要目标。而目前游戏已经正式结束，用户只能通过二级市场（Opensea 等）获得水晶。

### （一）水晶

The Smurfs’ Society 发行在以太坊主网，总量为 12500，由 250 个基础的蓝精灵角色类型组成，每个基础角色类型下又有着 50 种不同的属性组合。其中 1 万个，50% 由抽奖产生，50% 拍卖产生；剩余 2500 后期慢慢释放。

用户通过积极参与各类活动获取“水晶”。每一名蓝精灵角色都有与之匹配的 50 枚水晶，其中的 25 枚，用户可以在游戏中获得。而另外 25 枚水晶则会在之后的拍卖日公开发售。总计 200 名蓝精灵的水晶，即 10000 枚水晶以这种方式发布。

目前项目方尚未完全公开这 200 名蓝精灵，根据计划，200 名蓝精灵会基于不同的稀有度被分为十个等级，以 smurf 后缀为男蓝精灵，smurfette 则为女角色，目前女角色只有三种。

稀有度分类

![](https://img.foresightnews.pro/202303/680edab31c8dc4668e68fb0affecdd1b.png?x-oss-process=style/scale70)

每个角色一共 50 枚水晶，按#1-#50 编号，依次排序，#1 为最低铸造价格。等级越高折扣越大。铸造的具体价格和方式尚未公布。

#1= 黄金（80%）

#2 =白色（50% & 40%）

#4-#6 =粉色（30%）

#7-#10 =紫色（25%）

#11-#15 =蓝色（20%）

#16- #25=透明（15%）

编号水晶的折扣详情

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e8ce4f37b0e3db26877e95106604eb2c.png?x-oss-process=style/scale70)

材料目前一共 31 种，是组成配方的基础，其中常见材料 13 种，不常见材料 9 种，稀有材料 6 种，传说材料只有手稿页、龙源水、神秘眼镜 3 种。还有一种特殊的材料：黄金坚果，不过现在无任何用处。而合成配方分为以下两种：

未知配方指的是让玩家通过未知的组合来合成出新的水晶，第一位尝试出未知配方的玩家，会直接获得编号#1 的水晶作为奖励，同时官方也会公布这个新的配方。接下来的 72 小时内，其他用户可以根据新的合成配方来获取余下的 24 枚水晶（编号随机）。分配情况如下：

\* 如果参与合成的人数小于 24 人，则会直接获得。

\* 如果参与合成的人数大于 24 人，则通过抽奖分配。

想要已知配方的最新消息，可以前往 smurfs.homes 查询。上面除了公布正在抽奖的水晶，还有合成的具体配方、参与人数、开奖时间等信息。每一种水晶的抽奖时间只会持续 72 小时，只有合成还在抽奖过程中的水晶才是有意义的，如果玩家在抽奖时间内并未获得对应的素材，那他只能通过 os 购买。

此外，因为奖池里的水晶一共只有 24 个，所以如果玩家想要提高中奖概率，可以选择一些较少人参加的水晶种类进行合成。但如果想要获得更多的收益，就要参加高稀有度的水晶抽奖，而这也意味着更大的竞争压力。

### （二）如何获取材料？

要进行合成就需要材料，根据以下步骤来获取更多的合成材料：

1、通过邀请码登入或者从 os 购买小雕像以获取参与资格。

2、获得小雕像后，领取每天空投的材料。（每天可以领取随机三种材料）

3、还可以通过参加 Discord 的#quiz#频道的问答来赚取积分，积分可以兑换材料。（错误得 10 分，正确得 100 分，前五十名回答正确得 1000 分）

4、参加 Discord 的#challenges#频道的蓝精灵挑战赛。每周三公布新挑战。（每次奖励不同）

5、参与 Twitter 官号发布的解谜活动，最积极的前十名玩家会获得材料奖励。

6、获得材料后，进行合成或售卖。

需要注意的是，一期和二期的小雕像没有功能上的区别，只需要选择价格低的购买就好。用户可以在 Discord 的#commands#频道中进行积分兑换，每 5000 分兑换一份材料，如果需要更多的材料则可以通过 os 购买。

每日奖励

### （三）首次玩家

每一位首次进入游戏的用户都会获得 3 个蓝色粘土和随机 4 种材料。每次合成都会消耗掉 1 个粘土，即使合成失败，系统也只是返还组合的材料和 Gas 费而不会返还粘土，所以如果玩家想要获得更多的蓝色粘土只能通过 os 购买，或者通过新的小雕像获取。

### （四）抽奖资格

每个账号只能参加 1 次同种类水晶的抽奖，但是对于不同种类的水晶，一个账号最多可以抽 6 个。同时游戏规定了每个账号每天最多融合失败 25 次。

八、项目链接
------

Official Website：<https://thesmurfssociety.com>

Gamification Platform：<https://app.thesmurfssociety.com/>

Wiki:：<https://thesmurfssociety.gitbook.io/the-smurfs-society/>

Discord：<https://discord.com/invite/smurfsociety>

Twitter：<https://twitter.com/smurfssociety>

Opensea：<https://opensea.io/TheSmurfsSociety?tab=created>

Smurfs Statuettes collection:

<https://opensea.io/collection/the-smurfs-society-statuettes>

Ingredients & Potions:

<https://opensea.io/collection/the-smurfs-society-ingredients-potions>

Access Crystals:

<https://opensea.io/collection/the-smurfs-society-access-crystals>

九、风险与机会
-------

### （一）风险

蓝精灵协会代表蓝精灵品牌联合 Web3 团队进军 Web3 的领域的第一步。由于项目还处于早期发展阶段，生态系统构建仍需完善。项目创立和发展需要根植于实用性才能走得更远，蓝精灵协会需要建设的内容还有很多，如代币、经济模型等，而按目前的项目进展来看，投资者可能需要等待一段时间。

此外，蓝精灵面临着激烈的市场竞争。拥有 BAYC、MAYC 和 Otherdeeds 等多个知名蓝筹 NFT 项目的 Yuga Labs 目前也在开发 NFT 游戏。

### （二）机会

蓝精灵 IP 闻名于世界，项目目前上线的游戏因剧情和细节设置都非常出色而广受好评。项目团队规模庞大，成员都拥有丰富的创业经验，团队架构清晰，成员分工明确、各司其职。同时，蓝精灵团队还与知名艺术家及 Web3 项目 / 企业合作，项目的艺术性及影响力得到了保障。

因此，基于这些因素，蓝精灵协会有望成为 2023 上半年的热门 NFT 项目之一。

LicensingMagazine：THE SMURFS 65TH ANNIVERSARY, FROM PAPER TO METAVERSE

Mirror：The Smurfs launch an innovative, fully on-chain gamification platform and set new standards for traditional brands who wish to enter Web3.

BeepCrypto：Smurf Society 游戏攻略

@0xJaleel 解黎：蓝精灵协会 NFT 项目研报

The Smurfs’ Society：Essential Collection Info

声明：web3 中文编辑作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

