OpenAI 旗下人工智能聊天机器人 ChatGPT 已经可以在特定情况下浏览网页。

3 月 23 日，OpenAI 推出了 ChatGPT 插件，通过授予机器人访问第三方知识源和数据库（包括网络）的权限来扩展机器人的功能。

包括 OpenAI 自己提供的两种插件，一个网络浏览器和一个代码解释器，前者允许 ChatGPT 从互联网访问信息，后者对于解决数学问题、数据分析、可视化和文件格式转换很有用。

除此之外，还有来自其他公司的第三方插件，目前开放的插件有 Expedia、FiscalNote、Instacart、KAYAK、Klarna、Milo、OpenTable、Shopify、Slack、Speak、Wolfram 和 Zapier。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c1607493a064ca52c4b263b456cf1eb4.png?x-oss-process=style/scale70)

其中，最吸引人的插件无疑是 OpenAI 的网络浏览插件，它允许 ChatGPT 从网络上提取数据以回答向它提出的各种问题。在这之前，ChatGPT 的知识库仅限于 2021 年 9 月之前记录的事件和人物。

该插件使用 Bing search API 从网络上检索内容，并会在 ChatGPT 的回复中标注其来源。

OpenAI 展示了询问今年奥斯卡奖得主的票房销售额与最近发布的电影相比如何，机器人在吐出答案之前展示了它正在查看的来源。这是 ChatGPT 以前无法完成的任务。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/71aa90a77cc12bcbe443dd73fea45250.png?x-oss-process=style/scale70)

这个实验功能与微软的新必应（New Bing）相似，必应拥有自定义技术，从互联网上为 GPT-4 提供信息。

但是，OpenAI 的插件不仅仅是检索实时信息。

根据该公司发布的文档，它还可以与 API（应用程序接口）绑定，让它代表用户执行操作。这一点可以使聊天机器人更强大：必应可以通过告诉用户航班和酒店来帮助计划假期，但 ChatGPT 可以帮助用户预订。

在第三方插件中，OpenTable 插件允许聊天机器人在餐厅搜索可用的预订；Instacart 插件允许 ChatGPT 从当地商店下订单；Zapier 可与 Google Sheets、Trello 和 Gmail 等应用程序连接，以触发一系列生产力任务；Klarna 通过 ChatGPT 插件推出个性化购物体验；Expedia 和 Kayak 的插件让旅行者与 ChatGPT 讨论从其网站收集的旅游信息，并计划旅行的所有方面，包括航班、酒店、汽车租赁和活动等。Wolfram 开发的 Wolfram Alpha 是一套十分强大的科学问答系统，其数据来自各大学术网站、出版刊物与科学机构。

新功能引发安全担忧
---------

然而，让 ChatGPT 代表用户采取行动，而不仅仅是向他们提供信息，存在一些显而易见的安全问题。

针对使用 GPT-4 进行的各种操作，专家们已经表达了担忧。例如，当由人类测试人员指导时，机器人能够生成指令，从 TaskRabbit 雇用人来完成它无法回答的验证码问题。

OpenAI 公司在 2021 年构建了另一个名为 WebGPT 的实验系统，该系统有时会引用不可靠的来源，并从它希望用户会觉得有说服力的网站中挑选数据。

OpenAI 表示已考虑到了这些插件带来的威胁，并“实施了几项保障措施”，包括一开始将插件的可用性限制在极少数人使用。该公司的博客文章表示最初将优先考虑少数开发人员和 ChatGPT Plus 用户访问插件，并提供注册等候名单。

“我们正在努力开发插件并将它们带给更广泛的受众，”OpenAI 在一篇博文中写道，“我们有很多东西要学，在大家的帮助下，我们希望打造出既有用又安全的东西。”

结语
--

正如 OpenAI CEO 山姆奥尔特曼所说，对于 AI 巨大的未知性及可能产生的不好影响，一方面，此时此刻必须谨慎，另一方面，不能只在实验室里从事技术研发，这些产品必须被推向世界，并且接触真实世界。

相信在不断的技术升级中，OpenAI 会上线更多强大的产品。

参考：

Techcrunch：OpenAI connects ChatGPT to the internet

Theverge：OpenAI is massively expanding ChatGPT’s capabilities to let it browse the web and more

澎湃新闻：ChatGPT 重大升级：可获取最新信息，融入第三方网站协助购物旅行

编辑：Bowen@Web3CN.Pro

声明：NFT 中文社区编辑作品，内容仅代表作者立场，且不构成投资建议，请谨慎对待，如文章 / 素材有侵权，请联系官方客服处理。

