CFTC 称，币安明知客户位于美国却为牟利无视当地法规，未在 CFTC 注册就提供比特币等属于商品的数字资产相关期货、期权，指导客户利用 VPN 规避法规要求，寻求没收币安非法所得、处以民事罚款、永久禁止其交易和注册。

本已遭到美国监管方「围剿」的全球最大加密货币交易所币安又遭打击。

 

美东时间 3 月 27 日周一，美国商品期货交易委员会（CFTC）宣布，向伊利诺伊州北区地区法院提起民事诉讼，指控币安创始人兼 CEO 赵长鹏、经营币安平台的三个实体 Binance Holdings Limited、Binance Holdings (IE) Limited 和 Binance (Services) Holdings Limited 多次违反《商品交易法》（CEA）和 CFTC 的规定，还指控币安的前首席合规官 Samuel Lim 协助和教唆币安违反法规。

 

递交法院的起诉文件明确写道，币安从不迟于 2019 年 7 月起至今，在赵长鹏的指示和控制下，以及 Samuel Lim 故意提供的大量帮助下，劝诱及接受客户订单，接受客户财产作为保证金，经营交易数字资产相关的期货、期权、互换和杠杆零售商品的设施。这些数字资产是包括比特币（BTC）、以太坊（ETH）和莱特币（LTC）在内的商品。

 

CFTC 认为，赵长鹏和 Lim 明知币安的客户位于美国，币安需要遵循美国法律规定的注册和监管要求，却无视 CEA 的适用法规，同时参与有计划的监管套利策略，谋取商业利益。

 

CFTC 主要提到币安有两大罪行，一是，币安并未在 CFTC 注册为可以收取期货佣金的商家、指定的合约市场或互换合约执行机构，违法提供期货交易、以及「非法的场外商品期权」，对业务监督不力，未实施「了解你的客户」或反洗钱流程，而且反逃税项目不完善。

 

二是，币安及赵长鹏等领导层指导客户利用 VPN 掩盖真实所在位置，在官方早已禁止未提交身份和所在地证明的客户交易后，还允许这类客户在币安的平台交易，并且指导与美国有关、属于最终受益者的 VIP 客户、以及控制交易决策、交易算法和其他资产都位于美国的关键员工，以新成立的壳公司的名义在币安开户，规避币安自己的合规管控。

 

CFTC 的起诉文件指出，币安在培养美国地区的客户群，却为了牟利而无视美国当地适用的联邦政府法律。币安自己的文件显示，2020 年 8 月，币安通过衍生品交易赚取费用 6300 万美元，约 16% 的账户是由币安自己确认位于美国的客户所有。到 2021 年 5 月，币安每月的衍生品交易收入增至 11.4 亿美元。

 

在本周一的声明中，CFTC 执法部门的第一副主任兼首席法律顾问 Gretchen Lowe 指出：

 

「被告（币安及赵长鹏和 Lim）涉嫌故意逃避美国法律是（CFTC）委员会指控币安的核心。被告自己的电邮和聊天记录表明，币安的合规努力是虚假的，币安一次又一次故意选择将利润凌驾于法律之上。」

 

CFTC 在声明中表示，在对币安的持续诉讼中，该机构寻求没收币安的「非法所得」，对币安处以「民事罚款、永久禁止其交易和注册的禁令，以及针对进一步违反 CEA 和 CFTC 规定的永久禁令」。但声明未提到具体处罚金额。

 

CFTC 主席 Rostin Behnam 称，他之前已经明确表示，CFTC 将继续动用其权力发现和制止在动荡和高风险的数字资产市场中的不当行为。

 

多年来，币安明知自己违反 CFTC 的规定，却积极致力于保持资金流动并避免合规。这次起诉「应该是警告一切数字资产领域人士，CFTC 不会容忍故意逃避美国法律。」

 

CFTC 的行动是币安最近遭到的又一美国监管方直接打击。币安之前受到 CFTC、美国证监会（SEC）、美国司法部、美国国税局（IRS）五大政府部门的调查。其中 SEC 在审查币安是否支持未注册的证券交易。司法部 IRS 在调查币安的反洗钱合规问题。

 

事实上，去年币安的竞争对手、曾位居全球第二的加密货币交易所 FTX 破产后，币安就面临着更大的监管压力。近几个月，监管「围剿」的迹象越来越多。

 

上月 SEC 通知和币安联合发行币安稳定币 Binance USD（BUSD）的公司 Paxos Trust Co.，因违反投资者保护法，SEC 计划起诉该公司。SEC 认为，Paxos 发行和上架的 BUSD 属于未注册的证券。Paxos 收到通知警告后决定，停止发行新的 BUSD。

 

而后也是在上月，有媒体消息称，在 Paxos 停止发行 BUSD 后，币安考虑撤出美国，考虑是否切断和银行等中介机构的关系，重新评估在美风险投资，以及下架一切美国加密货币项目的代币。

 

两周前，美国最大加密货币交易所、数币交易所第一股 Coinbase 宣布，旗下所有平台暂停 BUSD 的交易，称其内部审查确定不符合上架交易标准。此后华尔街见闻文章指出，SEC 对 Paxos 的警告表面针对的是稳定币，但真正的目标是币安。目前监管的争议焦点在于稳定币是否为证券产品。

 

本周一 CFTC 正式起诉币安后，币安公司和赵长鹏都未回应媒体的置评请求。赵长鹏个人推特账号发了一个数字 4，疑似引用他年初发布的 2023 年专注目标及建议的第四条作出回应，第四条的具体内容是：忽略缩写为 FUD 的恐惧、不确定和怀疑消息、假新闻、恶意攻击等（Ignore FUD,fake news,attacks,etc.）。

 

 

 

周一当天 CFTC 公布起诉后，加密货币全线加速下跌。市值最高的比特币（BTC）在美股早盘一度跌破 2.67 万美元、部分平台至 2.66 万美元下方，创 3 月 18 日上上周六以来盘中新低，较亚市早盘的日内高位跌超 1000 美元、跌近 6%，市值第二位的以太坊（ETH）盘中曾跌破 1690 美元，创 3 月 17 日以来新低，较日高跌超 5%，但午盘都收窄跌幅，比特币重上 2.7 万美元，以太坊重上 1700 美元。

 

加密货币相关个股盘中大跌，Coinbase（COIN）盘中跌幅曾超过 10%、接近 11%，Riot Blockchain（RIOT）盘中曾跌超 8%，Marathon Digital（MARA）曾跌超 9%。

 

 

 

周二美股盘后，币安表示，美国商品期货交易委员会（CFTC）的民事投诉「出人意料，让人感到失望」。诉状似乎并未完整地陈述事实。

