虚拟资产是 Web3 生态圈的重要一环，也是备受关注的新资产类别。历经动荡不安的 2022 年，虚拟资产将会如何发展？

 

4 月 12 日下午，2023 香港 Web3 嘉年华将在主会场特别设置主题论坛「虚拟资产发展之路」，邀请多位业内专家和知名金融机构从业人员通过对话与交流，深入探讨 TradFi、CeFi、DeFi、稳定币等虚拟资产领域的热门议题，以及虚拟资产未来发展趋势和应用前景。

 

尽管在过去一年，虚拟资产交易所出现个别危机与挑战，使行业的发展之路笼上一层阴云，但其背后所运用的 Web3 技术带来的去中心化、去中介化、安全、透明和低成本的特点，只要适当运用，将会引发很多模式创新，帮助解决金融、交易、商业运作等多个领域内的痛点。香港特区政府更是在 2022 年 10 月 31 日发表了有关虚拟资产在港发展的政策宣言，对全球从事虚拟资产业务的创新者持有开放和包容的态度。

 

在 2023 香港 Web3 嘉年华「虚拟资产发展之路」主题论坛上，区块链行业早期探索者、万向区块链董事长兼总经理、HashKey Group 董事长肖风博士将分享他对虚拟资产发展的深入洞察。

 

Web3 浪潮涌来之际，TradFi 如何借助这一新兴的力量实现模式的创新和变革？Baker McKenzie 合伙人 Joy Lam、Cobo 首席运营官 Lily Z. King、AWR Capital 管理合伙人 Phillip Gillespie、Fidelity 数字资产解决方案全球负责人 Luc Froehlich、Kenetic 创始人 Jehan Chu、经纬创投合伙人万浩基等来自传统金融机构和新兴技术公司的代表，将在主题为「TradFi 与加密技术的融合共生」圆桌讨论中，碰撞思想，共创方案。

 

Finoverse 联合创始人兼 CEO Anthony Sar、OKX 全球机构业务董事总经理 Lennix Lai、SignalPlus 联合创始人兼 CEO Chris Yu、HashKey Group 生态负责人 Ben El Baz、意博金融联合创始人及主席 Lawrence Chu、Satori Research 联合创始人兼 CEO Teong Hng，则将一起讨论「CeFi」的过去、当下、未来，以及如何在这个变化不断的市场中寻找机会。

 

在虚拟资产的发展中，稳定币是一个不可或缺的关键元素。稳定币巨头 Circle 产品副总裁 Joao Reginatto、RD Technologies 首席产品官 Ms Connie Cheung、以及来自 J.P.Morgan 等知名金融机构的代表将深入探讨稳定币的本源及基本要素。

 

CeFi 和 DeFi 是近年来虚拟资产领域最激动人心的发展之一，两者经常被用来相互比较，引发大范围讨论。CeFi 和 DeFi，谁更胜一筹？亦或两者可以相互融合？FalconX 亚太区总经理 Matt Long、DigiFT 创始人兼 CEO Henry Zhang、GMX 顾问 Dovey Wan、Binance 亚洲区负责人 Gleb Kostarev、Anchorage 亚洲执行董事 Moses Lee 将在圆桌讨论「产品创新：CeFi vs DeFi」中，分享和讨论两者的创新可能以及未来发展前景。

 

从 Web1 到如今风头正劲 Web3，每一次网络范式的演进，都将引发社会化模式的变革。天使投资人 / 美图董事长蔡文胜、Dragonfly.xyz 创始人冯波、阿里巴巴前首席战略官曾鸣等嘉宾，将一起探讨从 Web1 到 Web3 的演化进程中，为社会、企业及个人带来的机遇与挑战。

 

经过 2022 年的黑天鹅事件，CeFi 将何去何从？在「虚拟资产发展之路」主题论坛的最后环节，HashKey Capital CEO 邓超将与 Binance CEO CZ（线上接入）进行深度对话，探讨 CeFi 今后的发展。

 

虚拟资产对全球投资者的吸引力以及在金融创新方面得到的认同与日俱增，加上随着虚拟资产进入 Web 3.0 和元宇宙领域所带来的未来机遇，其在市场上已变得不可或缺。虚拟资产的未来发展之路在在何方？或许在这场大咖云集的 2023 香港 Web3 嘉年华「虚拟资产发展之路」主题论坛中可窥见一斑。

 

附「虚拟资产发展之路」议程图：

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679976615089.png?x-oss-process=style/scale70)

 

 

「2023 香港 Web3 嘉年华（Hong Kong Web3 Festival 2023）」由万向区块链实验室、HashKey Group 联合主办，W3ME 承办，将于 4 月 12 日 - 15 日在香港会议展览中心举行。此次嘉年华活动持续四天，预计将吸引超过 10,000 名现场观众，超过 300 位极具全球影响力的演讲嘉宾，以及超过百家热门 Web3 项目、社区及媒体现场参展。活动将与全新推出的「国际创科营商周（Business of Innovation and Technology Week）」旗下多场活动同场举办，凸显香港作为国际创新科技中心和亚洲国际贸易展览中心的独特优势。更多信息，请访问：https://www.web3festival.org/hongkong2023/home

 

