 

 

 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/5-1679980311058.png?x-oss-process=style/scale70)

 

14 世纪 -16 世纪，欧洲曾经发生过至少 166 场大规模亡国灭种的战争，平均每次战争的延续时间超过 8 年，平均每年都有超过两三场战争同时展开，延续时间超过 8 年的战争有 15 次之多。从公元 1500 年开启大航海到 1700 年工业革命前夜，在这 200 年期间，欧洲有 95% 的时间都处于战争状态。欧洲各国为了打赢一场接一场的战争，平均每年必须将高达 80% 以上的财政收入用于军事开销。战争资本主义的出现，对西方文明以及全球经济格局的形成开始产生深刻影响。而根本原因是在地域扩张和人口兼并为主要增长模式的时代，暴力杠杆的经济效益最大，城邦制国家需要更强权政府的保护去对抗暴力，在持续百年的英法之战中，英国霸权崛起，英语至今成为全球知识和商业交流的主要语言，亚伯拉罕平原的的胜利，为美国革命的成功搭建舞台，印度成为至今说英语人口最多的国家，财富的不断流入为工业革命提供燃料。强权政府以及世界霸权的角逐成为各大经济体的主要逻辑。

 

然而今天人类已经从工业时代演变到信息时代，社会结构和经济增长的逻辑发生了根本改变，暴力的成本和收益在下降，方式在改变。人类的根本冲突已经从大国霸权变成了高度发展的技术生产力与有限的资源之间矛盾。星际探索外拓资源和促进生产关系更高效的进行资源配置是人类正在探索的路径和解决方案。在信息时代，网络经济体必将蓬勃发展，孕育出更先进的组织和个体形态——NETWORK STATE( 网络国家 ) 和 TSI(The sovereign Individual 主权个人 )。

 

火药武器和航海技术的重要性已经被远程通讯和高通量计算所替代，十五世纪晚期，是一个至暗时代，也是个绝望的年代，但这并不是历史独一无二的存在，在所有的变革来临之前，社会的动荡与不安是必然产物。而今天，赢家通吃的竞争模式、强权政治的长臂管辖、高成本的分工协作、大规模生产的迁移，都会面临改变。改变已经开始并会加剧，基于以下背景与事实：

 

市场效率有效于权力分配
-----------

在马克思主义和制度经济学看来，资源配置的决定因素不是市场，而是制度安排中的权力结构。制度和资源配置是两个主要的内生变量，而不同集团的权力是制度变迁中的主要因素，其中权力的来源包括政治制度下的合法政治权力和资源配置状态下的实际政治权力，本质上就是经济权力 。正是权力的分配决定了经济制度 、资源分配和经济增长率 。

我们可以轻易的发现该观点的前置假设具备两个条件，一是权力的强大和稳定，二是经济增长的增速。而当今世界，各国政府负债和赤字、增发货币转嫁成本，经济增长找不到出口，全球进入存量博弈时代。权力的保护和杠杆作用减弱，在考虑风险成本和偏好因素之后，资源早晚会选择向具备更高配置效率且税收友好的市场流动。

 

政府财政支出负担高企
----------

以美国政府为例，自 1990 以来的三十年间，只有 1999 年和 2000 年美国联邦政府财政收支略有盈余，其它的 28 年里美国联邦政府财政收支都是财政赤字。未来九年间（2022 年 -2031 年）美国联邦政府综合财政收入预计将保持 3.45% 的年均增长率，到 2031 年美国联邦政府财政收入将达到 5.957 万亿美元。与此同时，这九年间联邦政府综合财政支出预计将保持 3.88% 的年均增长率；到 2031 年美国财政支出将达到 7.812 万亿美元。根据这一测算，2031 年美国联邦政府的财政赤字测算将达到 1.855 万亿美元。（数据来源美国国会办公室）在网络经济兴起的背景下，可以预见财收入的税收能力还将进一步下降。 

垄断加剧和资本投入集中化
------------

垄断和集中是工业时代发展的结果，规模经济催生了现代的巨无霸企业。20 世纪以来由于分工的标准化和可拆分，设备和产业规模迅速飙升，有效的规模经济使得产业迭代和替换门槛提高，产品周期相对较长。我们看到了中美两国在各自的红利时代，经济增长过程中出现了相对稳定的市场局面和企业盈利模式。然而随着社会发展和市场的成熟，公司要进一步发展规模或是结构性转型，对固定资本的投入要求也会越来越高，这必然导致生产效率的僵化。而在信息时代，信息技术降低了设备投资成本，缩短了产品周期，迭代更快，竞争加剧。

 

复杂性超越了原始性
---------

世界发展到今天，已经成为了一个极其复杂且精密的庞然大物。

达尔文的进化论提出生物通过「基因变异」和「自然选择」进化，认为这种变异是随机的。但是随着现代生物学的发展，研究发现，生命体是以生物分子为基础一个复杂的循环反馈系统，形状改变受到各种因素的影响。在这个系统中，虽然一切有迹可循，但我们可以预见其复杂以及算法的精密与庞大。而社会的发展，又是由无数的生物体与物质世界构建而成。

在《隐秩序：适应性造就复杂性》中复杂系统科学的代表流派圣菲研究所分析了城市、人体免疫系统、中枢神经系统、生态系统，发现这些系统虽然具有迥异的细节，但存在如下共性： 面对变化，系统显示出协调运作性和持存性。这些特性依赖于广泛的相互作用、多种元素的聚集，以及适应性或学习。 这些如经济系统、因特网、胚胎各自面临的如贸易平衡、计算机病毒、出生缺陷等挑战从机制上看有许多相似之处。

小到一颗灰尘，大到浩渺宇宙，只有不依赖中央权威控制的自适应复杂系统，将会是生命力最长久的先进系统。而接下来的一切，只会更加复杂。

 

万物归一的数学本质
---------

历史上世界格局和地缘政治的演变，根源来自暴力极其杠杆作用的影响。而信息时代对于暴力和防治的原始冲突，基于财产保全的逻辑，在 0 和 1 构建的世界里，利用数学特性就可以解决，而数学是最严密的科学。虽然数学本身是等价对称的，但是在等号两端的资源消耗是不对称的，例如质数相乘和因式分解。这个本质特征，已经开始了主导网络经济的塑造，不对称密码算法（RSA）和椭圆曲线加密技术（ECC）也使用了加密证明构建了今天加密世界财产保全的基础。加密圣经《主权个人》在 90 年代明确预见了这一可能性，高通量计算发现的这一特性，导致新的经济模式将会出现，它将更多地依赖自发的适应机制，而更少依赖有意识的决策以及官僚机构对资源的配置。以保护为首的新体系，将与工业时期以强制为主导的旧体系截然不同。

 

基于以上背景和事实，我们可以清楚的看到改变发生的必然性，同时可预测：不依托强权政府和管辖体系的网络国家会出现，TSI 将会兴起。

 

正如前文《荷马史诗》所描绘，在诸神的年代，神与人共同生活在一起，外形并没有差异。然而天神的生产力和智力处于巅峰状态，对于资源有更多的分配权，属于众神的奥林匹斯山神秘莫测且丰饶富裕，但普通劳动民众却难以抵达。人类精神文明起源最早的想象，或许就是我们的终极形态。在并不遥远的将来，强大的 TSI，和那些受支配的普通人生活在同样的物理环境中，但他们却同时处于一个更加独立的网络空间，就如同希腊神话里宙斯的子女，享有自己独特的文化和体系，议会与王权不能触达。这些 TSI 将掌握更多的资源，并且超越于强权之外。在新的世界里，有一套独立、合理高效的配置系统和共识规则。随着这一天的到来，一切都将重构。

 

TSI 的定义，不仅仅限制于某个单一的自然人类，应该包括能体现完整自由意志和独立意识的所有集合。因此，TSI 可以是一个自然人，可以是一个高度紧密的组织，也可以是一套通过逻辑统一的账号身份集合。物理消亡的人类个体，只要能在网络空间将所有历史数据统一融合，并且能通过算法模拟和程序实现代表个人意志的逻辑，理论上， TSI 在网络空间就不会消失。而这也将成为人类历史上第一次，脱离物理限制，在数字世界里实现永生的开始。

 

Chat-GPT 的出现，会加速封印的解除，摩尔法则下算力的提升，都会召唤出亚里士多德描述的「会说话的工具」，而他说的工具是人，在我们接下来的世界里，这个「工具人」指的是能交互、执行、甚至自我学习和提升的所有应用程序。

 

这一切将引起巨变，对整个社会造成深远的影响，包括且不限于以下方面：

 

未来的身份形式在网络空间植根成长，并在此基础上延伸出相应的社交和阶层，具备自下而上的属性，与作为系统性强制产物的国籍有着根本不同。数字游民自由选择定居地和离岸注册地（如需要），但不同的是，他们有进入或退出的选择权，不会支付高额的强加的税负，换句话说，政府在物理空间提供的保护，是数字游民的可选服务，他们是政府的客户，而不是统治对象。而这些早期的数字游民中，会有一部分回流到现实世界，继续成为公民，另外一部分选择并适应了这种全新的身份和模式，成为真正的 TSI，在网络国家持续建设，积累更丰厚的财富和资源。

 

个体解放和自由，从来就不是人性共同的需求，也不是所有人都希望在下一场游戏中成为赢家，厌恶风险寻求庇护和归属感，仍然会是大部分人的心态。面对未来的不确定性会激发人的不满，而对当下的不满总是伴随着怀旧的情绪出现。最惧怕新事物出现的，可能主要来自于目前富裕国家的中产阶级，他们会感受到人工智能,区块链等技术在信息时代带来的威胁，而这部分群体非常庞大。同时，目前社会结构里金字塔顶端的大部分人，也会不满于 TSI 的新自由，会站在道德和舆论的高度进行抨击。

 

寻求权力保护的必要性下降，资金和财富个体会将资金转移到更优于市场化配置且税收友好的管辖区，并且可随时撤离，税收能力的下降会导致西方政府利用极权手段压制网络经济。最近发生的 CFTC 起诉币安和之前 SEC 将除 BTC 以外的所有加密货币定义为证券，接下来还会有更严厉的措施和手段。

 

臃肿低效的平台组织大幅裁员，不再有「活少钱多」性价比高的工作。工作的雇佣形式趋于项目制、时长制、工作量制，不一定是组织内的某个职位。极致和杰出个体的劳动回报超过以往任何时代。

 

Chat-GPT 是资源集中后优化效率的极致体现，加密技术是去中心化的基础技术，好比天平的两端，任何事物都是在矛盾中发展和平衡的，而将来的商业模式创新，会在两极区间里进行取舍。

 

元宇宙、DID、DEFI、Gamefi、等等今天出现的应用，最终会通过各种 protocol 和跨链桥交织而成的信息网络连接流通，形成一个赛博空间商业体。超级 TSI 在这个空间里掌握超级资源。

 

到 2025 年，网络经济的参与者将数以百万计。认知和思想在信息爆炸的年代会成为稀缺的宝贵资源，他们中间将会出现很多个比尔·盖茨，未来 30 年最伟大的经济现象，是网络经济，而不是金砖四国。

 

网络经济体的存在，将由于更高效的资源配置和淘汰机制，自适应的自下而上的复杂系统，加速自我成长和迭代，其蓬勃发展必然导致新的组织形态和商业模式出现，网络国家应运而生，独立存在于体系之外，但与现实世界又会有机融合，成为一个独特的庞大的经济体。而 Digital Nomads（数字游民）和 TSI 是这个经济体的主要组成。

预判未来从来就不是件轻松的事情，尝试着去勾勒未来的模糊的影像是为了更多的看清当下，在加密世界的商业发展和赛道投资，有可能出现以下几个方面的趋势：

 

由于应用产品的开发门槛和用户偏好的不可预测，应用赛道竞争往往更激烈，目前生态位也相对弱势。今天大基金往往更偏向投资基础设施和公链，同时也导致了这些赛道的估值奇高，资源过于集中，但产出效率低下，毕竟不是所有的公链都能在短期内完成生态的搭建。在赛博商业空间，未来更多的一种可能是，解决用户需求某些痛点的产品，可能本身就是一条开放开源的协议，甚至就是 L1 本身, 例如特定应用链的出现。而所谓「胖协议，轻应用」的意思是基于功能属性的区分，而不一定是技术架构。应用一定是迎爆网络经济体量的终极武器，没有应用场景的基础设施是没有意义的。而基础设施的不断完善例如 L2 为应用的开发降低成本，提升性能，两者是相辅相成的关系，甚至在某些场景可以合二为一。

 

从 2017 至今，我们看到了无数的应用形态出现，但至今没有出现大规模用户的产品，一方面是时间和周期的因素，另一方面是因为新的商业形态还在形成的过程中，创业团队要具备非常深邃的思考能力，才能基于底层需求进行构建，这无疑是个巨大的挑战。基于之前分析，尽管用户的体验需求和产品形态还不能确定，但是在网络空间和赛博商业的大趋势前提下，我们基本可以预测这几个方面：基于技术构建内容的工具平台、 新型契约关系下的网络构建、跨链身份和社交，去中心化交易的便利和资产保全，网络国家治理，等等。很庆幸看到 ChainIDE 作为开发者构建智能合约的平台，已经有 7 万多 dapp 基于其前后端搭建和部署；而通过 Ethsign 签署的合约已经超过 18 万份，以这一新型契约关系为基础的商业基础设施 Token table 也测试网开始上线。这些都是以解决痛点需求为切入口，提供平台与底层设施的产品形态，虽然这些数字在今天还微不足道，但是随着新时代的到来，预计 2025 年会出现爆发式增长。

 

不是所有人需要完全的自治，以及具备自我财产保全的能力，但是基于传统金融爆雷和货币超发的预期，仍然会在加密领域进行一定的资产配置。现在的中心化交易所就是承担了这个职能，同时会吸收更多流动性入场。未来会出现同等生态位但是功能更丰富的夹层应用，商业模式以延续原有互联网需求为主，但是在支付和内容上，会与加密网络空间产生更多连接。

 

最后，站在时代的交叉路口，眺望远处，我们已经看到若隐若现的奥林匹斯山峰上，诸神正在醒来。

