今天，美国商品期货交易委员（CFTC）针对币安提起了一项民事诉讼状，考虑到过去两年多的时间里币安一直与 CFTC 保持的密切合作，此举不仅令人意外，也令人失望。

经初步评估，该民事诉讼状事实并不完全，我们也不同意其诉讼中大部分问题的定性。我们将在适当时间做出充分的回应。在下文中，我们先就部分关键问题做一些说明：

我们知道，没有其他公司拥有比币安更全面或更有效的系统。

我们尊重并将继续与美国和世界各地的其他监管机构共同合作。

就我个人而言，我有两个币安账户：一个用于币安卡，另外一个用于我持有的加密资产。我使用我们自己的平台，并把我的加密资产存储在 Binance.com 上。我还需要不时地兑换加密资产，以支付我的个支出或币安卡支出。

币安要求所有员工遵守 90 天的无日内交易规则，这意味着员工不能在最近一次购买某一币种后的 90 天内出售代币，反之亦然。这是为了防止任何员工频繁地进行交易。我们还禁止我们的员工交易合约。此外，我们对任何可以访问保密信息（如上币信息、 Launchpad 项目等）的人都有严格的政策，他们不允许买卖这些代币。

我自己也严格遵守这些政策。我也从未参加过币安的 LaunchPad、币安理财、保证金或合约交易。我知道使用我个人时间的最好方式是打造一个强大的平台，为我们的用户提供服务。

币安一向寻求以友好的方式解决所有问题。我们正在与世界各地的监管机构和政府机构合作。我们并不完美，但是我们始终恪守自己的高标准，这一标准往往高于现有法规的要求。最重要的是，我们相信用户随时都在做正确的事情。在迈向货币自由流动的旅程上，我们并不期望一切都一帆风顺，但我们也不会回避各种挑战。

感谢您坚定不移的支持！

