什么是女巫攻击？
--------

Sybil Attack，中文翻译成「女巫攻击」。

Sybil 一词最早出自 1973 年的小说《Sybil》，这本小说讲的是女主 Sybil Dorsett 进行心理治疗的故事。她被诊断为分离性身份认同障碍，兼具 16 种人格。

而 Sybil Attack 这个词是由 John R. Douceur 在 2002 年提出的，用于形容 P2P 网络中的一种特定攻击形式。在 P2P 网络中，节点可以随时加入和退出，所以为了维护网络的稳定，同一份数据需要备份到多个分布式节点上，这就是数据冗余机制。如果网络中存在一个恶意节点，那么这个恶意节点就可以伪装成多重身份，如同小说中的女主可以分裂出 16 个人格。原来需要备份到多个节点的数据被欺骗地备份到了同一个恶意节点，这样一来作恶的节点，就有可能掌握网络的控制权。

简单讲，一人化身为多人，这就是女巫攻击的本质。

在空投领域，所谓女巫攻击，就是指一个「肉身」控制了多个链上地址，伪装成不同用户进行交互的行为。

对于项目方来说，女巫的行为其实破坏了项目去中心化的过程，所以在空投发放的过程中项目方可能会主动筛查女巫，或者由社区举报，从而取消其空投资格。

项目方怎么查女巫？
---------

首先我们要明确一点，项目方查女巫是很耗费时间和精力的，这并不是一件容易的事情。而过往查到的女巫行为很大一部分其实是来自于社区的举报。

比如跨链桥 Hop Protocol 就发动社区「举报 to earn」，举报者将会获得女巫地址被罚没空投代币的 25% ，最初 Hop 符合空投条件的有 43, 058 个地址，后来因社区举报有 10, 253 个地址被认定为女巫，取消了空投资格。同样在 Optimism 的第一轮空投中，社区也主动举报了 1.7 万个女巫地址，导致最后 1400 万个 $OP 代币被重新分配。

Optimism 并没有公开社区举报的详细信息，以及他们的判断标准。所以下面我们就从 Hop Protocol 具体的提案中，看看究竟哪些行为被查到或者说被举报了。

Hop 举报提案：<https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues>

案例一：

[https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/3](https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/3 )

该用户在使用完 Hop 之后，在 Arbitrum 网络上归集资金，将 471 个地址的所有资金都转移到了同一地址。

案例二：

[https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/163](https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/163 )

最中心的地址将 MATIC 分发给蓝色的地址，接着蓝色地址再将资金转移到绿色地址，最后绿色地址进行 Hop 交互从而拿到了空投。（相当于资金做了二级关联，但是依然被判定为女巫）

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679990653057.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

案例三：

[https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/367](https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/367 )

地址之间的转账显然更加复杂，但是依然属于资金关联从而被判定为女巫。这个案例还有一点值得一提，举报者是在社区成员讨论交互策略的时候，发现了几个地址，然后着手深挖了这一系列的资金关系。这个事情告诉我们尽量不要公开自己的地址，埋伏空投别张扬。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679990669872.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

案例四：

[https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/592](https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/592 )

这 158 个地址在 Optimism 和 Arbitrum 上有完全类似的活动，并且他们在 Fantom、Gnosis 和 Polygon 链上的所有的交易都在一天内完成，并且这之后就没有任何交易记录了。

案例五：

[https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/9](https://github.com/hop-protocol/hop-airdrop/issues/9 )

这 25 个地址之间存在关联性，并且这 25 个地址都在同一段时间内在 Arbitrum 上铸造了同一个 NFT，同样的所有地址又在同一段时间内铸造了 Uniswap V3 LP NFT。并且在 Snapshot 上面的 Arbitrum Odyssey 的所有投票中，这些地址投票选项一模一样。并且每次都是由下图最中间深色的地址最先操作。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1679990689794.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

翻看 Hop 社区举报的案例，被判定为女巫的主要就是以下两种行为👇

* 多个钱包之间存在资金关联
* 短时间内大量钱包进行类似的操作
埋伏空投如何避免「被女巫」？
--------------

避免钱包之间的关联，这一点最最最最最重要。而相比于使用混币等方法掩盖钱包之间的转账关系，交易所才是最好的解决方案。

从交易所提币，资金都是从交易所几个固定的热钱包转出的。而交易所的热钱包每天都有大量的转账行为，所以没有人会从这里去查女巫，难度系数太大了。

但是向交易所充币就得注意了，比如我打算把 Optimism 网络的 ETH 充值回交易所，但是我币安的充值地址就是固定的一个，而我链上有 30 个钱包的资金需要归集。这里我肯定不能把 30 个钱包的币都打到这一个充值地址，因为这样就成了「多对一」的关系，会被怀疑是女巫攻击。

那么该如何解决呢？如果我有 30 个币安账户，有 30 个充值地址，那当然可以。不过使用 OKX 进行资金的汇集显然会更加方便。

因为 OKX 有一个功能非常好用，每一个主账户可以生成 20 个充值地址，如果你觉得不够用，那就开通子账户，每个账号最多开通 20 个子账户。也就是说你开通一个 OKX 的账号，最多可以拥有 21\* 20 = 420 个不同的充值地址。（关于 OKX 具体的操作，放在文末了）

所谓的随机化，包括两方面

* 交互方面：交互时间随机化；交互金额随机化；交互路线随机化
* 钱包方面：钱包创建时间随机化；资金转账随机化；ENS 取名随机化
比如像 Optimism Quests （俗称 OP 奥德赛），你打算撸 50 个账号，你在操作的时候除了要避免资金关联，在实际交互的时候也可以稍微注意一下：尽量不要在短时间内集中转账 / 做任务，偶尔打乱任务的顺序……

总之，如果你是纯手工操作的话，基本是可以规避这些问题的。批量化的行为大部分是靠程序去操控的。

撸空投这件事儿当然需要「伙伴」，因为这是一件枯燥的事情，伙伴之间互相监督互相打气很有必要。但是这也是私底下的事儿，千万不要在公开场合高调讨论自己的交互，更不要去曝光自己的地址。

就如同前面 Hop 的案例三，不小心公开了自己的地址，就有人去挖他的链上操作，只要被人抓到把柄，人家反手就是一个举报。

其它我们可以做的就是尽可能丰富自己的链上行为，比如注册 ENS 域名，平时多参与 snapshot 投票，参与 gitcoin 捐赠…… 总之就是让你的账号像一个真人。

不过最后还是想说，大家在多账号进行交互的时候，也不需要过于小心翼翼。

比如关于 IP 的问题，过往发空投的项目其实很少有查 IP 的，除非是一些免费撸的，或者像 gamefi、元宇宙类的可能会查。另外，少数几个账号存在资金关联，比如四五个账号之间有互转，其实也没大问题的。

