![](https://img.foresightnews.pro/202303/6ade7fea7a1421b53d1b5c9ef1469c81.png?x-oss-process=style/scale70)​

由万向区块链实验室、HashKey Group 联合主办，W3ME 承办的“[2023 香港 Web3 嘉年华](https://www.web3festival.org/hongkong2023/home?lang=en-US)”活动将于 4 月 12 日 -15 日在香港会议展览中心隆重举行。NEAR Protocol 作为本次活动的白金赞助商，将派代表参加并举办一系列周边活动。

[NEAR](http://near.org)是一种基于区块链的开放网络基础设施，是发布下一代去中心化社交、金融、游戏等应用的开发平台。除了拥有极高的性能，NEAR 最大的特点正如同它的名字，非常简单易用，能快速拉近用户与区块链的距离。

2022 年下半年，NEAR 账户总数突破了 2200 万，上线了最新阶段的分片。进入 2023 年，NEAR 还计划上线[元交易、 Secp256r1 密钥支持](https://nearportal.com/zh-Hans/article/1257)等新功能以进一步增强协议的可用性。与此同时还有一大批优质项目（如拥有亿万用户的健身应用[Sweatcoin](https://nearportal.com/zh-Hans/article/1141)、由 Tinder 前创始人构建的社交软件[Niche](https://nearportal.com/zh-Hans/article/1310)等）将陆续发布，届时 NEAR 的生态规模和影响力将得到进一步的提升。

在不久前举行的 ETHDenver 活动期间，NEAR 宣布其正在构建一种全新的[区块链操作系统 BOS](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTQwNTQ0MA==&mid=2247484792&idx=1&sn=313ea7932d850b7903853bf9b9b1e1aa&chksm=c15eea97f629638131c7a5ec6d2dabd6550781adf157759eae50dda213f075f5b16fb0a0eca0&scene=21#wechat_redirect)，该系统引入了业内首个类别：一个用于浏览和发现开放网络体验的公共层，并且和全部区块链兼容。这也让 NEAR 成为用户和开发者访问开放网络的入口，同时 Web3 和 Web2 也会因此变得更加易于访问和操作。

未来，NEAR 如何通过进一步降低 Web3 访问门槛实现 Web3 人人可用的愿景？如何利用自身的技术、资金和产品优势助力开发者和创作者等快速打造自己的产品并投入市场？快跟随 NEAR Protocol 一起前往 2023 香港 Web3 嘉年华，看看新阶段下的 NEAR 如何为生态项目和用户赋能吧！

本次嘉年华拟邀请 300 余位行业领袖、大热项目创始人、投资者、监管者、专家学者等齐聚香港，围绕 Web3 各个赛道的核心议题分享前沿技术方案并深度解析监管政策，明晰发展边界。持续四天的活动包括 5 个会场，让参会者不仅能全方位、立体式地深入 Web3 世界，了解当前最前沿的技术和最新锐的观点，还能一窥 Web3 未来的发展热点和构建方案。

4 月 14 日上午 9:30~12:30，NEAR 将在分会场三举办见面会。这是一个为期半天的迷你峰会，来自 NEAR 生态的成员将通过主旨演讲、圆桌会议等共同就 NEAR 区块链操作系统、Web3 社交、NFT、DeFi 等话题展开讨论。以下来自 NEAR 生态的多位重量级嘉宾均会参加，感兴趣的用户不容错过。

Illia Polosukhin - NEAR 联创兼 Pagoda CEO

Robbie Lim - NEAR 基金会业务拓展主管

Louis Liu - Octopus Network 创始人兼 CEO

Amos Zhang - MetaWeb Ventures 创始人

Bowen Shen - Proximity Labs 联创

   Kenny Qi - Sender Wallet 创始人兼 CEO          

Cox Zhang - Connect3 创始人兼 CEO

Ran Yi - Orderly Network 联创

Arjun Arora - Orderly Network COO

4 月 12 日至 15 日，用户可以在活动期间参观 NEAR 展台，和 NEAR 生态的项目方、社区成员以及其他建设者互动。感兴趣的用户可通过[Eventbrite 注册](https://www.eventbrite.hk/e/near-in-hk-create-without-limits-tickets-599298496937)，获得一张 4 月 14 日的单日票（价值 100 美元）。由于场地空间有限，因此公开注册仅对前 200 名符合资质的参加者开放。剩余的门票将会通过各种社区分发和在线活动等途径赠送给最忠实的社区成员。

点击[链接](https://forms.gle/2MmxkbY5M8fZv9g56)填写社区分发注册表单。有关“2023 香港 Web3 嘉年华”活动更多细节，可访问该[链接](https://www.web3festival.org/hongkong2023/home?lang=en-US)查看。

