![](https://img.foresightnews.pro/202303/e8fabac78f0832dbb5ed60ea9d868561.png?x-oss-process=style/scale70)

NEAR 基金会激动地向大家宣布，我们已与 Popp 建立新的合作伙伴关系。作为本次合作内容的一部分，Popp 将在 NEAR 上独家推出其白标工具和产品。Popp 是一家帮助小型企业使用 Web3 技术提高消费者参与度的公司，在 Web3 赋能方面有着独特的优势和经验。

Popp 帮助消费品牌为消费者推出微型社区空间，这些空间会嵌入到他们的在线商店中。基于里程碑的消费者奖励会为品牌方激发用户的更多参与。比如，双方的此次合作将允许 Popp 的消费者在达到某些里程碑时发行 NFT。

在 Popp 上，品牌可以通过多个接触点奖励消费者来与其建立更深入、更有意义的联系。通过这些定制项目，Popp 已经通过六个试点合作伙伴在六个月内创造了超过 57,000 英镑（69,000 美元）的收入。

Popp 有两个接口。在业务方面，每个品牌都有自己的定制化仪表板，他们可以通过仪表盘控制其忠诚度和奖励计划并查看消费者数据。在消费者方面，用户可以在一个地方查看包括新成员在内的所有用户活动。消费者还可以创作内容以及与内容互动——他们与社区互动的越多，赚取的通证就越多。

Popp 的消费品牌包括 Batch LDN, perl Cosmetics, Acid Running, Jenki Matcha, Ocean Bottle。

Popp 是品牌方为消费者设置的小任务。如果消费者完成任务，他们将获得可用于兑换奖励或解锁体验的通证。

每个品牌都可以为其消费者设置各种 Popp，这些是为品牌创造价值的微任务，包括创建内容、发表评论或推荐朋友等。完成各种 Popp 会为用户提供折扣和优惠券等各种福利，但品牌方也可以为慈善、可持续性等设置 Popp。

通过 Popp 的“合作”功能，品牌方可以使通证兑换成合作品牌方的奖励。此功能甚至允许公司就这些奖励“邀请”品牌方与他们合作。每个消费者都有自己的用户资料页面，通过该页面，他们可以看到自己收集的通证数量，并探索在哪里兑换奖励。

现在就前往[Popp](https://www.joinpopp.com/)探索公司的消费者奖励生态吧！Popp 的封闭测试版现已上线，电子商务品牌可前往该网站加入等待名单！

