  
  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/3390250af6b81fba6748a320700ceec3?x-oss-process=style/scale70)  
3 月 23 日，DappRadar 发布了对元宇宙领域第一季度的研究报告。数据显示，2023 年第一季度元宇宙的 NFT 交易有所增加，总计 3.11 亿美元。根据该报告，虚拟土地交易完成了 14.7 万笔交易，创历史新高，其中 Yuga Labs 的 Otherside 和 MG Land 等平台占据主导地位。另一方面，与 Otherside 元宇宙中的土地相关的 NFT 在第一季度的交易量为 2.22 亿美元，比上一季度增长了 237%。

从去中心化的时装秀到加入 NFT 潮流的高端奢侈品牌，2023 年第一季度，虚拟现实世界出现了前所未有的增长和创新。根据该报告原文，PANews 节选有关元宇宙、NFT 与链游行业整体发展及动态的部分内容进行了编译。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70)01元宇宙虚拟世界呈现牛市状态
=============

自 2023 开年以来，元宇宙的虚拟世界（Virtual Worlds）市场一直处于牛市状态：NFT 交易额在第一季度达 3.11 亿美元，环比增长 277.12%；土地交易数量达到 146,690 次，创历史新高，环比增长 83.56%。这是自 2022 年 5 月 Terra 崩盘以来 Virtual Worlds 最好的一个季度。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/53593b877a1c9d7a7ee79063caebb90c.png?x-oss-process=style/scale70)

  


其中，Otherdeed for Otherside 是第一季度交易量最高的虚拟世界应用，其交易量高达 2.22 亿美元，环比增长 237.34%，销售额达 65,399 笔，创历史新高，环比增长 138.80%。

此外，于今年年初推出的 MG Land 表现出众，其交易量近 6000 万美元，销售额达到 45,219 笔。在 MG Land 中，用户可在每个 MG 地块上构建一个拥有独立域名的去中心化空间，NFT 用户可以在此自由结识新朋友、社交、玩游戏及进行各种活动。值得一提的是，MG Land 之所以出现高交易量，主要是部分 NFT 巨鲸将之用于 Blur 的刷分操作，以在 BLUR 下一期空投获得更多代币。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/220f5a493a9a7061ee537ade91e16820.other?x-oss-process=style/scale70)

Creatora Genesis Land 出人意料地排在第三名，其交易量接近 1400 万美元，销售额为 6,308。Creatora 是一个用户生成内容 (UGC) 元宇宙引擎，使创作者能够创建、分发和玩 MetaFi 游戏。这个以创作者为导向的元宇宙项目于 1 月份宣布获得 1000 万美元的 A 轮融资，由 a16z 领投，这将帮助他们继续追求构建最大的以 Z 世代为中心的元宇宙平台。

**相关阅读：**《a16z 再次出手元宇宙项目，免费铸造土地的 Createra 如何打造创作者生态》

The Sandbox 本季度以 350 万美元的交易额和 7,338 笔交易量位列第四，分别下降了 36.83% 和 72.60%。2 月，他们进行了土地出售，尽管业绩不佳，但他们与 Charles & Keith、Havas Play、GCEX 和沙特阿拉伯建立了多个合作伙伴关系。此外，Sandbox 日前宣布通过收购游戏开发工作室 Sviper 将业务扩展到德国，而日本领先的动画公司东映（TOEI ANIMATION）正在进入 The Sandbox 的元宇宙。

链游《 Axie Infinity》居于第五位，在 Homeland Season 1 推动下，其虚拟地块的交易额为 250 万美元，然而与上一季度相比仍下降了 14.66%。此外，Axie Infinity 的一块土地以 150,452 美元（105 ETH）的价格跻身单块土地销售额的前 10 名。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/01114fba5e69bdacb8e0501d3716a152.other?x-oss-process=style/scale70)

NFT Worlds 以 250 万美元的总交易额排在第六名，环比增长 273.03%。去年 7 月，《我的世界》（Minecraft）宣布禁止在游戏中使用 NFT 或其他区块链技术，使 NFT Worlds 这个曾经的顶级项目遭受重击，而后宣布基于《我的世界》的多个核心机制创建一个新的游戏和平台。NFT Worlds 重启游戏的第一步是上线了军械库，一个衣橱、商店和游戏预览的组合。距离该项目被迫关闭已经过去八个月，这个以《我的世界》为主题的虚拟世界集合重现了生机。

WorldWide Webb 的交易额为 170 万美元，环比增长 201.72%。2 月下旬，Worldwide Webb 获得了 Pantera Capital 的 1000 万美元投资，这家元宇宙游戏开发商表示将用这笔资金整合更多 NFT 系列并雇用更多员工。

总之，虚拟世界在第一季度开局良好，顶级项目的交易量和销售额都有所增加，有了更多的资金和合作伙伴关系，我们可以期待虚拟世界空间在未来出现更多的增长和创新。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70?wx_fmt=svg)02时尚品牌与 NFT 的结合仍在不断发展
===================

NFT 行业在过去一年取得了巨大增长，时尚行业也迅速入场布局，众多品牌已开始进入 NFT 市场，为其客户提供独特的数字时尚体验。DappRadar 一直在追踪 39 个 NFT 时尚系列，这些系列的历史销量为 293,399 件，总销售额达 3.664 亿美元 。![](https://img.foresightnews.pro/202303/d2bca44d0be3f4be28e1b528b133ac76.png?x-oss-process=style/scale70)

最成功的 NFT 时装系列之一是 Adidas Originals into the Metaverse。该系列的历史最高交易量为 1.44 亿美元，销售额为 47,399 件。它是以太坊区块链上 30,000 个数字收藏品的集合，持有者可获得独家实物商品，以及“持续开发”的数字效用的访问权。从 2021 年在 Web3 中引起轰动以来，Adidas Originals NFT 系列一直处于数字时尚革命的前沿。

不过，顶级 NFT 时装系列的格局在 2023 年第一季度发生了变化。目前市场由 10KTF 系列主导，占 NFT 时装系列全部交易量的 74%。![](https://img.foresightnews.pro/202303/a959de48be0dd476cbb04d7d21359de7.png?x-oss-process=style/scale70)

10KTF 于 2021 年 9 月 17 日推出，是一家位于新东京（虚拟城市）的网店，由虚构的世界著名工匠 Wagmi-san 经营。此前，Bored Ape Yacht Club 母公司 Yuga Labs 收购了 Web3 生态系统 WENEW 及其旗舰 NFT 系列 10KTF，进一步丰富其流行的 NFT 项目组合。

另一个占据 NFT 时尚行业大量份额的时尚 NFT 品牌是 RTKFT，旗下有 3 个系列排入前 10 名，交易额为 966,479 美元。RTFKT Studios 成立于 2020 年 1 月，最初经营虚拟鞋类和服装制作业务，2021 年 12 月被 NIKE 以 10 亿美元的价格收购。RTFKT 通过探究元宇宙中尚未开发的潜力，并预测相关需求的发展方向，他们在将收藏品带入下一阶段中发挥着重要作用。

总体来看，NFT 时尚行业正在迅速发展，奢侈品牌也纷纷加入这股潮流，为其客户提供独特的数字时尚体验。虽然 Adidas Originals into the Metaverse 系列率先取得成功，但当前市场由 10KTF 和 RTKFT 主导。NFT 行业仍处在早期阶段，未来我们会看到更多奢侈品牌进入这一市场。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/d0fedeeecf4bbf83c06d4c4e8441f94e?x-oss-process=style/scale70?wx_fmt=svg)03链游和元宇宙项目投资达到 5.02 亿美元
=====================

在过去的几年里，区块链游戏和元宇宙项目一直在吸引大量投资，并在 2021 年获得了 37 亿美元的投资。在 2022 年，该行业继续保持上升趋势，全年共筹集到 76 亿美元的资金。进入 2023 年第一季度，该行业表现良好，总计有 5.02 亿美元投入到区块链游戏和元宇宙项目。![](https://img.foresightnews.pro/202303/60278f81bd1f5241222e8ee75bad6b4e.png?x-oss-process=style/scale70)

经统计，区块链游戏和元宇宙项目在 2023 年第一季度中获得的资金最多，占总投资的 32.7%，其中专注于元宇宙项目的科技公司获得了总资金的 5.3%。基础设施项目紧随其后，获得了 31.5% 的资金，而投资公司获得了 24% 的投资。

如今数字时尚日趋流行，60% 的 Z 世代和 62% 的千禧一代认为他们在网上展示自己的方式比面对面的方式更为重要，这种趋势在投资方面也有展现。在第一季度，数字时尚和化身一直是该行业投资的主要焦点。如 DressX 已筹集了 1500 万美元，该公司旨在扩大其对时尚未来的愿景，并提高其应用程序和 NFT 市场的性能。

根据 Barclay Card 的一项研究，近 10% 的英国消费者会采用“退货购物”的方式，其购买衣服的唯一目的是在社交媒体上发布时尚图片，而后就发起退货。专家认为，这种趋势对数字时尚有利。随着游戏行业逐渐成为品牌与设计师潜力的重要指标，据摩根士丹利（Morgan Stanley) 预测，数字时尚市场到 2030 年将达到 500 亿美元。

除了对数字时尚领域的投资，本季度区块链游戏和元宇宙行业还有另一个关注点，即那些为游戏和元宇宙中的数字经济开发支付系统的项目。这就是元宇宙支付平台 Tilia 最近将融资总额增加到 2200 万美元的原因，它旨在为在线游戏、创作者平台、社交商务和其他数字社交世界提供可靠的动态支付。

随着数字经济的持续增长，人们对数字经济的独特需求正在不断扩大，满足这一需求的支付系统变得越来越重要。当前的支付基础设施是为传统商业而构建的，并没有跟上数字化、创作者驱动型经济不断变化的需求。Tilia 的重点将是开发一种支付系统，为在线创作者及其构建的平台开启新的收入来源，无论是游戏世界、社交平台还是下一代市场。

总的来说，2023 年第一季度对区块链游戏和元宇宙项目的投资显示了该行业的持续增长和潜力。随着对包括数字时尚和支付在内的各个领域的投资，该行业或许将继续扩大和改变我们与数字世界互动的方式。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/013a29b8723f6d324f26f7ad1472eea1.png?x-oss-process=style/scale70)

  


点个【 在看 】，你最好看

  


  


