币安创始人兼首席执行官赵长鹏先生确认将于 2023 年 4 月 12 日出席由万向区块链实验室、HashKey Group 联合主办，W3ME 承办的「2023 香港 Web3 嘉年华（Hong Kong Web3 Festival 2023）」，并以线上直播连线的形式，作为活动首日的闭幕演讲嘉宾。

 

4 月 12 日 -15 日，2023 香港 Web3 嘉年华将与香港特区政府和香港贸易发展局共同主办的「香港国际创科展（InnoEX）」同期在香港会议展览中心举办，并与其他活动共同组成「创新与科技商业周（BITWEEK）」。此前，香港特别行政区财政司司长陈茂波先生已确认出席该活动开幕式并发表主旨演讲。

 

赵长鹏，别名 CZ，是一位连续创业家，在创业方面有着傲人的业绩。他于 2017 年 7 月创立币安，只用了短短 180 天，就把币安发展成了全球最大的加密货币交易平台。作为区块链和交易系统领域的专家，赵长鹏将币安打造成了由币安交易平台、孵化器、Launchpad、学院、研究院、Trust Wallet、慈善、NFT 等业务构成的领先区块链生态系统。他曾就读于蒙特利尔麦吉尔大学，在此之前一直在汉堡店打工。2005 年，赵长鹏辞去了 Bloomberg Tradebook 期货交易软件研究与开发团队负责人一职，移居上海，成立了 Fusion Systems。此后不久，他开始了解比特币，并加入了 Blockchain.com 成为技术总监。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/10-1677999252276.jpg?x-oss-process=style/scale70)

