 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/e808c9ce589b8797e86e3c8d556a3e34.png?x-oss-process=style/scale70)

 

安全私有分片基础设施供应商 Calimero.network 宣布其基础设施已上线 NEAR 区块链。在以隐身模式运行数月且经由 beta 测试者和合作伙伴测试后，Calimero 已准备好利用独特的区块链力量和 Web2 接口为消费者提供服务。

 

Calimero 植根于 NEAR Protocol，后者是一种高性能区块链，允许项目方在几分钟内发布自己的分片。用户可以确定网络的性能和安全，二者均由 Calimero 自身管理。

 

Calimero 的目标为 Web2.5，这是一种连接 Web3 和 Web2 世界的方式。Calimero 为 Web3 初创公司提供了一种独特的方式来扩容自己的产品以及利用产品的隐私功能，给与面向企业消费者的访问途径以及获得接触新受众的访问途径。传统企业也可以使用 Calimero 开发新产品以及引导选中的 Web3 机制，以此来发现新的领域来增长其业务，其业务增长速率可与 DeFi 以及 NFT 市场媲美。

 

Calimero 提供了一种灵活的模型，可以根据负载调整分片性能，从而实现成本效率的最大化，其最便宜的方案起步价仅不到 300 美元。业务刚刚起步的初创公司有 14 天的免费试用期。 [Calimero.network](https://www.calimero.network/)是一家总部位于伦敦的初创公司，不久前完成 850 万美元的融资，领投机构为 Khosla Ventures, Lyrik Ventures 以及 NEAR 基金会。

 

