 ![](https://img.foresightnews.pro/202303/f909c40368d002790485988e557c0aeb.png?x-oss-process=style/scale70)

 

NEAR 基金会宣布基金会委员会创始成员 Mona El Isa 被任命为基金会委员会主席，同时 NEAR 基金会 CEO Marieke Flament 将以委员会成员的身份加入，未来将和现有成员 Richard Muirhead（Fabric Ventures 主席兼管理合伙人）、Jason Warner（Redpoint Ventures 执行董事）、Sheila Warren（NEAR 基金会顾问兼加密创新委员会 CEO）等共同管理。

 

Mona 代替了 Illia Polosukhin 的职位，后者是 NEAR Protocol 联合创始人兼 Pagoda（前身为 Near Inc.） CEO。Illia 已卸任 NEAR 基金会委员会主席和成员等职务，未来将专注于 NEAR 的生态发展和产品开发。

 

针对此次人事变更，Illia 评论道：“很荣幸能在过去的两年内担任 NEAR 基金会委员会主席和成员，我卸任以上职务的目的是全身心投入到 Pagoda 的产品和技术开发，这对 NEAR 生态的持续成功是至关重要的。我将会以 Pagoda CEO 的身份继续参与基金会委员会。从治理角度看，我的离开增加了委员会的独立性，进一步促进了 NEAR 生态领导层和决策的去中心化。我对 Mona 被任命为新主席以及 Marieke 被任命为委员会成员表示欢迎，他们将继续引导基金会践行支持 NEAR 增长的使命。”

