**摘要**

**20 大报告指出，要加快建设网络强国、数字中国，要做强做优做大数字经济，培育壮大数字经济核心产业，打造具有国际竞争力的数字产业集群。近期，《数字中国建设整体布局规划》指出，建设数字中国是数字时代推进中国式现代化的重要引擎，是构筑国家竞争新优势的有力支撑。随着我国数字化建设节奏加快，通信行业作为支撑我国数字化进程的核心行业，经营情况持续向好。同时，三大运营商齐聚沪市，在国内投资者引领下，三大运营商基本面，公有云，数据要素三大投资逻辑被市场持续挖掘，实现价值重估，促进了央企价值重塑进程。我们认为，在 AIGC 大周期下，要持续聚焦数字中国建设，在算力侧，关注东数西算这一数字时代的“南水北调”核心基建，关注交换机、服务器、光模块、IDC 厂商等大硬件侧投资机会，同时也要学习 CPO、MPO、边缘算力等前沿技术。在数据要素上，要关注数字中国龙头三大运营商，同时也要重视网络可视化，运营商数据处理等高景气细分行业。**

**数字中国核心龙头：中国电信 601728、中国联通 600050、中国移动 600941、中兴通讯 000063。**

  


**全球数字原生企业技术支出到 2026 年将超 5000 亿美元。**市场研究机构 IDC 预测，全球数字原生企业的技术支出在未来五年将以 20.9% 的强劲复合增长率增长，并在 2026 年超过 5000 亿美元。数字原生业务的增长对技术厂商而言是一个长期机遇。与疫情前的水平相比，数字原生市场持续增长，占据了潜在 IT 支出市场的很大一部分。数字原生企业具有非常明显的 IT 使用需求和购买偏好特征。

  


**GSMA：2023~2030 年运营商移动投资将达 1.5 万亿美元。**全球移动通信系统协会（GSMA）表示，从现在到 2030 年，运营商将在移动资本支出上花费约 1.5 万亿美元以满足客户需求，其中 90% 以上将用于 5G 网络。GSMA 表示，移动行业连接了全球近 70% 的人口，在 Web 3.0、元宇宙和智能连接等新兴创新的潜力刺激下，通信行业正处于一个新探索时代的开端。

  


**风险提示：**贸易摩擦加剧，5G 进度不达预期。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/f78710ecf01e4ec51ae5cbf76633a32b.png?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202303/5be94de315cb2515a7cb1abf04e17ee9.png?x-oss-process=style/scale70)**一、投资策略：持续聚焦数字中国**

**本周核心推荐：**

**东数西算核心推荐：中国电信 601728、中国联通 600050、中国移动 600941、中兴通讯 000063。**

  


**继续跟踪：****（1）绿色通信：**中天科技 600522、亨通光电 600487、天孚通信 300394、美格智能 002881、移远通信 603236、英维克 002837、科创新源 300731。**（2）IDC：**奥飞数据 300738、科华数据 002335、光环新网 300383.**（3）北美数通：**太辰光 300570、新易盛 300502、沪电股份 002463、中际旭创 300308**（****4）通信基建：**中兴通讯 000063、润建股份 002929、海兰信 300065、润泽科技 300442。

  


**20 大报告指出，要加快建设网络强国、数字中国，要做强做优做大数字经济，培育壮大数字经济核心产业，打造具有国际竞争力的数字产业集群。近期，《数字中国建设整体布局规划》指出，建设数字中国是数字时代推进中国式现代化的重要引擎，是构筑国家竞争新优势的有力支撑。随着我国数字化建设节奏加快，通信行业作为支撑我国数字化进程的核心行业，经营情况持续向好。同时，三大运营商齐聚沪市，在国内投资者引领下，三大运营商基本面，公有云，数据要素三大投资逻辑被市场持续挖掘，实现价值重估，促进了央企价值重塑进程。我们认为，在 AIGC 大周期下，要持续聚焦数字中国建设，在算力侧，关注东数西算这一数字时代的“南水北调”核心基建，关注交换机、服务器、光模块、IDC 厂商等大硬件侧投资机会，同时也要学习 CPO、MPO、边缘算力等前沿技术。在数据要素上，要关注数字中国龙头三大运营商，同时也要重视网络可视化，运营商数据处理等高景气细分行业。**

  


**全球数字原生企业技术支出到 2026 年将超 5000 亿美元。**市场研究机构 IDC 预测，全球数字原生企业的技术支出在未来五年将以 20.9% 的强劲复合增长率增长，并在 2026 年超过 5000 亿美元。数字原生业务的增长对技术厂商而言是一个长期机遇。与疫情前的水平相比，数字原生市场持续增长，占据了潜在 IT 支出市场的很大一部分。数字原生企业具有非常明显的 IT 使用需求和购买偏好特征。

  


**GSMA：2023~2030 年运营商移动投资将达 1.5 万亿美元。**全球移动通信系统协会（GSMA）表示，从现在到 2030 年，运营商将在移动资本支出上花费约 1.5 万亿美元以满足客户需求，其中 90% 以上将用于 5G 网络。GSMA 表示，移动行业连接了全球近 70% 的人口，在 Web 3.0、元宇宙和智能连接等新兴创新的潜力刺激下，通信行业正处于一个新探索时代的开端。

  


**核心推荐：**

**东数西算核心推荐：中国电信 601728、中国联通 600050、中国移动 600941、中兴通讯 000063。**

  


**继续跟踪：**

（1）绿色通信：中天科技、亨通光电、天孚通信、美格智能、移远通信、英维克、科创新源。

（2）IDC：奥飞数据、科华数据、光环新网。  
（3）北美数通：太辰光、沪电股份、中际旭创。

（4）通信基建：润建股份、海兰信、润泽科技。

  


**二、行情回顾：通信板块表现上涨，运营商表现最佳**

本周大盘收于 3328 点。各行情指标从好到坏依次为：上证综指>沪深 300>万得全 A>万得全 A（除金融、石油石化）>中小板综>创业板综。通信板块上涨，表现优于大盘。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/1317ec17e4b454c6563b9e7622677a84.png?x-oss-process=style/scale70)从细分行业指数看，运营商、光通信、物联网、量子通信、移动互联上涨 12.2%、4.2%、4.1%、3.6%、3.4%，表现优于通信行业平均水平，通信设备、云计算、区块链、卫星通信导航上涨 2.7%、2.7%、2.1%、0.9%，表现劣于通信行业平均水平。  


  


本周受国企价值重估，中国联通上涨 17.64%，领涨板块。受益 CPO 概念火热，博创科技上涨 16.99%，受益超跌反弹，\*ST 新海上涨 16.67%。受益算力板块火热，国脉科技上涨 15.49%。受益算力板块火热，神州泰岳上涨 13.87%。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/bb8741237aff336fb7a9b1bcd6fe5ddb.png?x-oss-process=style/scale70)**三、周专题：持续聚焦数字中国**

20 大报告指出，要加快建设网络强国、数字中国，要做强做优做大数字经济，培育壮大数字经济核心产业，打造具有国际竞争力的数字产业集群。近期，《数字中国建设整体布局规划》指出，建设数字中国是数字时代推进中国式现代化的重要引擎，是构筑国家竞争新优势的有力支撑。随着我国数字化建设节奏加快，通信行业作为支撑我国数字化进程的核心行业，经营情况持续向好。

  


随着中国移动完成上市，三大运营商齐聚沪市，在国内投资者引领下，三大运营商基本面，公有云，数据要素三大投资逻辑被市场持续挖掘，实现价值重估，促进了央企价值重塑进程。

  


我们认为，在 AIGC 大周期下，要持续聚焦数字中国建设，算力侧，关注东数西算这一数字时代的“南水北调”核心基建，关注交换机、服务器、光模块、IDC 厂商等大硬件侧投资机会，同时也要学习 CPO、MPO、边缘算力等前沿技术。

  


2 月 24 日上午，东数西算一体化算力服务平台在宁夏银川发布，正式上线运营。作为中国首个“算力交易”平台，该平台将为智算、超算、通用算力等各类算力产品提供算力发现、供需撮合、交易购买、调度使用等综合服务，有效结合东西部算力发展需求，助力形成自由流通、按需配置、有效共享的数据要素市场，赋能东西部数字化发展。目前，该平台已吸引曙光、中国电子云、天翼云、阿里云、华为、中兴等大算力头部企业，以及国家信息中心、北京大数据研究院等中国主要大数据机构入驻。

  


以往，用户购买算力服务时，需要在多个算力企业进行寻找咨询，企业也是各自为战，缺乏统一的资源调配，效率无法最大化，算力资源存在一定程度的浪费，东数西算一体化服务平台的启用，很大程度地解决了这个问题。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/e86bd652f340c2162f80d169fb02701a.png?x-oss-process=style/scale70)  


此时，离东数西算工程正式启动恰满一年。在 AIGC 大时代的背景下，东数西算的意义显得更加重大。AI 模型的生成主要依靠算力与数据，而算力成本随着摩尔定律的发展与芯片制程的进步，必定会逐步降低，在未来，能源费用与设施费用将成为 AI 运算的主要成本。以宁夏为代表的我国西部地区拥有广阔的土地空间以及良好的可再生发电资源，可以最大程度降低我国 AI 算力的部署成本。

  


因此，西部地区得天独厚的资源禀赋将成为 AI 时代最宝贵的“降本”资源，而东数西算工程的意义，在 AI 时代，也将从降低“数据存储成本”变成“降低社会整体运行成本”。

  


随着西部地区加快算力中心建设与布局，将会带动整个 IDC 行业景气修复，在利好 IDC 厂商的同时，对于其中的散热系统、交换机、服务器、光模块等配套设施也将带来需求提振。

  


同时，也要积极学习 CPO、MPO、边缘算力等前沿技术。

  


CPO：通过光电耦合共封装在插槽或 PCB 上，加上液冷板降温控制功耗，同时光引擎离交换芯片距离拉近，高速电信号传输质量提高。同时由于共封装，对于器件供应商的可靠性要求更高。

  


MPO：CPO 交换机内部带来的变化一个是光纤数量增多，一个是交换机内部布线复杂度提升。一个 51.2T 的交换机按单口 100G 来估算将达到 512 通道，对应 1024 根光纤。对应如果是 16 芯的 MPO 需要 64 根，对应 64 个端口。

  


光纤和 MPO 用量提升后，同时又由于 CPO 方案拉近了光引擎和 ASIC 的距离来降低线上损耗，就导致光纤布线要从原来的机箱外部延伸到内部接到光引擎，等于额外增加了光引擎到交换机机箱前面板的布线。内部光纤路由复杂程度提高。

  


因为 CPO 下每个光引擎到面板距离不同，导致尾纤长度有差异，且布线复杂易损坏光纤影响整机。考虑在光引擎和端口面板间增加板中连接器，固定尾纤长度，降低布线复杂度。将 CPO 的试错成本转移到板中连接器和端口的 MPO 上。简而言之，通过增加连接来降低布线复杂度和出错的成本。

  


边缘算力：当前，无论是需要超强硬件支撑的 AI 迭代与训练，还是运行要求相对较低，需求相对分散的 AI 推理，都放在超算中心内进行。我们认为，在 AI 大爆发周期内，迭代和训练需要的整体算力将会呈指数级增长，增速将会超过单芯片算力增长速度。同时，单个 AI 超算规模将会受到功耗、土地、散热等因素制约。因此，未来的 AI 运算将呈现出训练与迭代在云端，推理与内容生产梯度分布（云侧 + 雾侧 + 边缘侧）的格局变化。此外，随着 AIGC 内容愈发丰富，从简单的文字发展到视频、虚拟场景，如果采用云生成然后发送到端的形式，将会产生较多的网络带宽成本和一定程度的时延，进而影响模型的商业化进程与用户使用体验，边缘算力有助于作为补充手段改善这一情形。

  


数据侧，我们一直强调要关注数字中国龙头三大运营商，同时也要重视网络可视化，运营商数据处理等高景气细分行业。

  


随着 AIGC 在国内加速发展，三大运营商作为中国算力与数据传输能力的“卖水者”，将有望深度参与这一过程。无论是用自身优质数据进行模型自研，或是将数据提供给第三方进行训练，运营商在未来都将成为我国“数据要素 +AI”商业体系下的核心参与者。除关注三大运营商外，在运营商加速布局 AI、数据要素与数字化时代的大周期下，如负责数据抓取与解码的网络可视化、运营商大数据处理、运营商业务支撑系统 BOSS、数字化落地与运维等产业链都有望迎来数据要素下的新一轮景气周期。建议投资者积极关注如东方国信、天源迪科、中新赛克、恒为科技、润建股份等运营商产业链优质公司。

**四、华为、中兴等中标广东移动全光 WIFI（FTTR）第一批终端公开集采**

C114 讯，从中国移动官网获悉，广东移动日前公示了 2023 年全光 WIFI（FTTR）第一批终端公开集采结果，华为、中兴、兆能、锐捷四家中标。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7aff92cf32a017801146cb8a34844756.png?x-oss-process=style/scale70)从公示的中标情况看，本次 FTTR 设备集采，华为和中兴两家收获颇丰，尤其华为，收获份额最多，成最大赢家。

  


据此前中国移动发布的集采公告显示，第一批全光 WIFI（FTTR）终端集采项目，采购的产品包括：XGPON PTMP、GPON PTMP 和 GPON PTP，采购总预算为 15,300.67 万元（不含税）。项目共划分成 3 个标包，具体标包划分及采购预算见下表：

  


我们认为，此中标结果利好上述企业营收，建议持续关注 FTTR 进展。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/ab2c363769b19ed1dd8e0a9455543383.png?x-oss-process=style/scale70)**五、华为、中兴两家包揽上海移动上半年全光 WiFi（FTTR）终端集采**

C114 讯，从中国移动官网获悉，上海移动今日下午公示了 2023 年上半年全光 WiFi（FTTR）终端的采购结果，华为、中兴两家包揽。

  


具体中标详情如下：

  


第 1 名：华为技术有限公司

  


中选份额为 60%；

  


第 2 名中兴通讯股份有限公司

  


中选份额为 40%。

  


上海移动方面表示，FTTR 是家庭千兆智能组网的新型网络解决方案，上半年预计采购 FTTR 全光网关 4 万个和光路由 7.6 万个。项目不划分采购包，中选人数量为 2 个，中选供应商份额分配原则为：排名 1 的供应商获得 60% 份额，排名 2 的供应商获得 40% 份额。

  


近两年包括上海移动在内的，广东移动、江苏移动、浙江移动等均多次就全光 WiFi（FTTR）终端进行了集采。在中标份额方面，华为和中兴两家包揽了绝大部分份额，其中华为的份额最高。

  


我们认为，此中标结果利好上述企业营收，建议持续关注 FTTR 进展。

**六、C114 评论：全光运力成为业界关注焦点**

C114 讯，随着千行百业数字化转型的不断深入发展，数字经济成为支撑经济社会增长的重要新引擎，以算力和运力等为代表的新型信息通信基础设施正成为数字经济发展的坚实底座。

  


其中，高品质全光运力是连接用户、数据、算力和应用的重要桥梁，为我国数字经济高质量发展提供基础保障，全光运力也成为业界关注的焦点。

  


赋能行业数智化转型

  


当前，伴随数字化转型的深入，算力和运力等作为支撑“数据”发挥生产力价值的关键要素，是数字经济深化发展的核心驱动力，以 OTN 等为代表的全光运力技术已成为支撑数字经济发展、赋能行业数智化转型的坚实底座。

  


与此同时，随着层出不穷的创新应用的不断涌现，也催生数据及算力需求爆发式增长，为全光运力带来了更大需求。

  


对于垂直行业而言，全光运力有利于行业应用提升服务质量，助力数字化转型。例如，通过全光运力提供低时延、高安全隔离的品质连接保障行业专网 / 专线业务的稳定运行，赋能行业应用，助推千行百业数字化转型。

  


成为多方关注焦点

  


目前，全光运力已经成为业界多方关注的焦点。例如，我国“东数西算”工程正式全面启动，而优化东西部间互联网络和枢纽节点间直连网络便是其中一项重要任务；国家“十四五”规划提出发展“千兆光网”，工业和信息化部《信息通信业十四五规划》也进一步对全光运力发展提出明确要求和目标，部署骨干网 200G/400G 超大容量光传输系统，打造 P 比特级骨干网传输能力，引导 100G 及更高速率光传输系统向城域网下沉，加快光传送网（OTN）设备向综合接入节点和用户侧延伸部署。

  


运营商一直高度重视并提前布局全光运力领域：中国电信发布《全光网 2.0 技术白皮书》；中国移动发布《算力网络白皮书》，提出网络基于全光底座和统一 IP 承载技术，实现云边端高速互联，满足数据高效、无损传输需求；中国联通发布《算力时代的全光底座白皮书》，提出数字经济的发展依赖运力和算力，对全光底座的发展进行了系统阐述。

  


作为运营商网络建设的合作伙伴，设备商也积极布局全光运力领域。华为认为，对于算力网络来说，一张具有超大带宽、超低时延、海量连接、超高可靠、超高安全、SLA 可视及多业务承载的高品质的运力网络是关键。华为主要从联企、联家、联算三个方面助力运营商打造全光品质运力网络。

  


在近日举行的第二届“千兆城市”高峰论坛期间举行的“全光品质运力高峰论坛”上，中国信息通信研究院重磅发布《全光运力研究报告（2022 年）》指出，全光运力应向超大带宽、超低时延、安全可靠、泛在覆盖、灵活敏捷、智能管控、绿色节能七大方向发展，整合光缆层、转发层、管控层三大层关键技术，通过“光网关”、“光调度节点”、“光锚点”三类功能节点实现网状互联，构建覆盖城市、区域和全国的“1ms”、“5ms”、“20ms”三级时延圈架构，实现各级算力资源的灵活互联和用户高品质应用入算。

  


同时，中国信息通信研究院联合运营商、重点行业、网络设备商、模块 / 芯片器件 / 仪表制造商和科研机构院校等，共同发起“追光计划 - 全光运力领航行动”，目标是协同推动四大基础电信企业开展技术创新和应用发展，加速全光网建设，围绕京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等国家枢纽节点和各级数据中心集群，不断优化光网络覆盖，提升光传输质量，加强运力与算力的统筹规划和协同建设，为我国数字经济发展提供强大动力。

  


面临三大挑战

  


虽然全光运力已经成为业界多方关注的焦点，但全光运力方兴未艾，未来还将面临诸多挑战：

  


挑战 1：如何打造生态圈？全光运力产业链涉及多个环节，如何打造开放、合作、共赢的全光运力产业链新生态圈、如何推动全光运力产业链规模发展成为业界必须思考和做好的问题。

  


挑战 2：如何明确全光运力指数评估指数？全光运力指数评估体系需要包括全光运力的规模、覆盖、质量、效能、应用等多个维度，业界权威部门应尽快明确相关评估指数，尽快发布全光运力指数评估报告等相关成果和评估标准。

  


挑战 3：如何探索和创新应用场景？作为赋能技术，全光运力要与产业应用相结合才能充分发挥其价值。要针对家庭和智慧城市、金融、能源、交通、医疗等重点行业客户的数智化转型需求，加速推动全光运力在更多行业的融合应用创新。

  


我们认为，对于运营商而言，全光运力有利于发挥云 + 网优势，加速 DICT 业务增长。例如借助全光运力，运营商可实现计算与网络的融合，发挥其兼具“网”资源和“云”资源等综合优势，加速运营商 DICT 业务稳健快速增长，助力运营商数智化转型发展。

**六、全球数字原生企业技术支出到 2026 年将超 5000 亿美元**

C114 讯，市场研究机构 IDC 预测，全球数字原生企业的技术支出在未来五年将以 20.9% 的强劲复合增长率增长，并在 2026 年超过 5000 亿美元。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8d9e6bf255324d67facad68dd7b6f756.png?x-oss-process=style/scale70)什么是数字原生企业？IDC 指出，数字原企业的特点是拥有数字优先的方法和技术驱动的运营模式，而不是像传统公司那样将数字技术作为业务支持或辅助功能。亚马逊、谷歌、阿里和腾讯等第一代数字原生企业利用互联网技术和数字化商业模式开展运营，无论是在企业市场还是在消费市场，他们不断在现有经济中扩大业务的覆盖范围，这激励了更多企业以技术为导向作为发展方向。

  


更具体地说，数字原生企业主要通过数字化商业模式运作他们的产品和服务，基于数字技术打造商业价值，依赖数字技术完成产品、服务和体验的传递。除了那些利用技术驱动业务发展的企业，数字原生企业也包括那些以数字技术为核心的硬件生产公司，例如机器人、无人机、AR/VR、电子汽车等领域的厂商。

  


IDC 认为，数字原生业务的增长对技术厂商而言是一个长期机遇。这种增长早在十多年前就开始了。与疫情前的水平相比，数字原生市场持续增长，占据了潜在 IT 支出市场的很大一部分。数字原生企业具有非常明显的 IT 使用需求和购买偏好特征。

  


我们认为，数字原生领先的运营模式利用数字化手段进行产品、服务和体验的传递，有望帮助企业减少 IT 开支，建议持续关注。

**六、5G 3 年等于 4G 5 年，第一波运营商已取得商业成功**

C114 讯，“5G 商业成功”峰会今日在 2023 MWC 期间举办。华为 ICT 战略与 Marketing 总裁彭松发表“多维价值变现，加速 5G 商业成功”主题发言，指出当前 5G 三年发展成果等于 4G 发展五年，第一波运营商已经取得了商业成功，并且产生“确定性效应”。面向未来，可以持续从 ToC/ToH/ToB 多维度进行价值变现，让 5G 商业更成功。

  


彭松指出，5G 发展三年的全球用户渗透率和 4G 发展五年的水平相当，而且第一波 5G 用户渗透率超过 20% 的运营商普遍取得了显著的移动业务收入增长。同时，随着终端、内容、体验和商业模式等不断丰富，吸引更多的运营商和伙伴加入繁荣 5G 的浪潮，说明市场正在由基于风险决策转向基于收益决策，5G 商业成功加速走向确定性。华为认为，快速的 5G 用户和流量迁移是商业成功的基础，三年实现 5G eMBB 流量占比达到 30%，可以实现 ROI 不超过 4 年，如果同步部署 FWA 和 toB 业务，ROI 将会进一步缩短。

  


**ToC：探索基于差异化的用户体验，来实现网络变现的新模式**

  


基于 5G 网络的强大能力，可以为不同用户提供差异化的体验，比如：为 VIP 用户提供下行保障速率，为上行业务提供体验保障都成为了可能。当前中国运营商已经开始了这种新变现模式的探索。

  


**ToH：5G FWA 已实现类光纤的体验，是增长最快的家宽技术**

  


截止 2022 年底，全球已有 95 家运营商商用了 5G FWA 业务，发展了超过 1 千万家庭用户。5G FWA 部署快、体验好、成本低和更绿色，在老旧铜线替代和 EM 家宽市场都已被市场接受，欧洲、中东和非洲的运营商都取得了突出的商业结果。

  


**ToB：5G 专网是帮助运营商打开企业数字化蓝海市场的敲门砖**

  


彭松认为，运营商通过 5G 专网可以建立和企业的深度业务连接，撬动 3~10 倍的企业数字化转型市场空间，实现云、数据中心、F5G 和增值服务等新业务的销售。当前看，海外 5G ToB 专网市场发展非常迅速，仅 2022 年，海外运营商建设的 5G ToB 专网数量就已经翻番，未来增长潜力巨大。

  


最后，彭松表示 5G 不仅为运营商带来经济价值，其背后蕴含巨大社会价值。面向未来，华为呼吁和全球运营商、产业伙伴一起，持续用 GUIDE 商业蓝图引领未来，进一步激发 5G 网络潜能，推动 5Good to 5Great。

  


根据 GSMA &GSA 2022 年 12 月最新统计数据，全球已商用 240+ 张 5G 网络，已发布 1700+ 款 5G 终端；截至去年年底，5G 用户已超过 10 亿；全球 top20 运营商 ARPU 增长 10%，相比全球基线 1% 增长。

  


我们认为，后 5G 周期内，颠覆性的应用是带领 5G 迈向新台阶的重要催化剂，建议持续关注 5G 应用发展。

**六、报告称商业应用将占据 2023 年元宇宙应用场景的主导地位**

C114 讯，普华永道日前发布《2023 元宇宙展望》（以下简称“报告”）。报告指出，元宇宙虽然尚未完全进入黄金时代，但底层建设、行业规则和应用场景均处于形成过程中，预估未来 3 至 5 年将进入高速增长期。

  


报告显示，商业应用将占据 2023 年元宇宙应用场景的主导地位。受访的商业领导者们表示，他们最有可能探索的元宇宙应用是“入职和培训”（42% 的受访者提及此项），并列第二的是“与同事互动”和“为客户创建虚拟内容”，选择这两项的受访者均达到 36%。而 2022 年有关元宇宙的话题多是围绕消费者，尤其是年轻消费者，如游戏、虚拟体验或使用加密货币和其他数字资产进行购物等活动，这些活动在 2023 年仍将继续增长。

  


普华永道全球科技、媒体及通信（TMT）行业主管合伙人周伟然表示：“虽然目前元宇宙仍处于概念阶段，但与其相关的众多概念已经和各种业务产生关联。在中国市场，跨行业的技术与业务创新也正在促成逐渐繁荣的元宇宙产业格局。元宇宙经济发展、元宇宙建设与运营，均涉及复杂的技术体系和生态资源，如互联网、物联网、5G/6G 通信、人工智能、区块链、增强现实、虚拟现实和云计算等各类关键技术要素，在元宇宙发展过程中，也必将拉动壮大这些相关技术领域的市场规模。同时，元宇宙也将推动由不同利益相关方（政府、产业园区、行业协会、学术研究）和参与者（元宇宙内容与服务业、其他行业）组成的巨大生态系统的发展。根据一些全球研究机构预测，到 2030 年，元宇宙将开启价值 8 至 13 万亿美元的新业务机遇，市场前景非常广阔。”

  


元宇宙商业化是全市场关注的焦点，我们建议持续跟踪相关应用的落地和数据中心的建设情况。

**六、GSMA：2023~2030 年运营商移动投资将达 1.5 万亿美元，90% 用于 5G**

C114 讯，移动行业有机会引领虚拟世界新时代的变革，全球移动通信系统协会（GSMA）会长葛瑞德（Mats Granryd）表示，从现在到 2030 年，运营商将在移动资本支出上花费约 1.5 万亿美元以满足客户需求，其中 90% 以上将用于 5G 网络。

  


当地时间 2 月 27 日，以“ VELOCITY( 时不我待 ) ”为主题的 2023 世界移动大会（MWC23）在西班牙巴塞罗那揭开帷幕。在开幕主题演讲中，这位高管热情洋溢地表示，该行业“空气中弥漫着新的兴奋”，并提到了 Web 3.0、元宇宙和智能连接等新兴创新的潜力，并补充说“只要有想象力，一切皆有可能”。

  


葛瑞德说，他相信该行业正处于一个新探索时代的开端，但指出塑造这一新阶段需要勇气。

  


“那些有胆识的人将引领前路，那些有胆识的企业将为消费者、企业和国家带来新的商业模式，那些有胆识的人和企业将去到没人去过的地方。”他补充道，“对一些人来说，在这个充满不确定性和分化的世界里，这听起来似乎是一项几乎不可能完成的任务，但看看你的周围。自 1991 年第一次 GSM 通话以来，我们的行业已经取得了以前无法想象的成就。”

  


他指出，移动行业连接了全球近 70% 的人口，将从业者形容为“先驱者、探索者、规则的破坏者和社会的创造者”。

  


“我们已经改变了世界的运作方式，现在我相信我们有机会再创辉煌。成为下一个时代的伟大探索者，探索新的虚拟世界，发现新的机会，让我们离未来越来越近。”葛瑞德说，但在同时指出尚有不少问题需要解决，例如投资、频谱和移动互联网使用鸿沟。

  


他强调，需要在今年的世界无线电通信大会（WRC-23）为移动行业争取到低频段频谱以缩小使用差距，3.5GHz 频段以降低网络成本，6GHz 频段用于 5G 的关键扩展。如果能实现这些，移动服务将能造福数十亿更多的人。

**六、风险提示**

1.   贸易摩擦加剧。

2.   5G 进度不达预期。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/2b461550ec68d43288879cfbd4cbf490.png?x-oss-process=style/scale70)本文节选自国盛证券研究所已于 2023 年 3 月 5 日发布的报告《国盛通信｜持续聚焦数字中国》，具体内容请详见相关报告。

  


宋嘉吉    S0680519010002    songjiaji@gszq.com

  


  


**特别声明：**《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施。通过微信形式制作的本资料仅面向国盛证券客户中的专业投资者。请勿对本资料进行任何形式的转发。若您非国盛证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请取消关注，请勿订阅、接受或使用本资料中的任何信息。因本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，烦请谅解！感谢您给予的理解和配合。

 

**重要声明：**本订阅号是国盛证券通信团队设立的。本订阅号不是国盛通信团队研究报告的发布平台。本订阅号所载的信息仅面向专业投资机构，仅供在新媒体背景下研究观点的及时交流。本订阅号所载的信息均摘编自国盛证券研究所已经发布的研究报告或者系对已发布报告的后续解读，若因对报告的摘编而产生歧义，应以报告发布当日的完整内容为准。本资料仅代表报告发布当日的判断，相关的分析意见及推测可在不发出通知的情形下做出更改，读者参考时还须及时跟踪后续最新的研究进展。

  


本资料不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见，普通的个人投资者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对报告中的关键假设、评级、目标价等内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。因此个人投资者还须寻求专业投资顾问的指导。本资料仅供参考之用，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险。

 

版权所有，未经许可禁止转载或传播。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/69209f207fd10057969aad152c9b5a31.png?x-oss-process=style/scale70)

  
