![](https://img.foresightnews.pro/202303/43ee807d597a2389335424fd21e8b859.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

昨天和老华在《客齐集小聚》的对谈环节聊到幸运在成功中占的比例。

我认为，我自己的任何成功，100% 归功于幸运，归功于这个时代。除了时代因素，没有其他因素了。其中没有个人奋斗因素，因为所谓的个人的奋斗，也是时代和环境造就了自己的想法。换句话说，我就是这个环境训练的小 AI，并没有自己的主观意识。我以为我有自己的主观意识，只是一种假象。我只是从小到大被整个时代 train 出来的一个跑在无数神经元组成的硬件上的人工智能而已。

幸运在我的成功中占据的不是 99.99%，而是 100.00%

认为是自己的努力，天赋，知识等等成就的，都是我们的错觉。不说别的，光是假定我们出生在叙利亚，或者乌干达，或者出生在 17 世纪，我们依然会有一些成绩，但是能够创造的，和今天不可同日而语。如果不是父母给予的照顾和资助，不是周围的同事，朋友，老师的输入，我们的脑子只会空空，我们必然一事无成。

因为我们是被社会这个语料库训练的大模型。所以有很多想法，我们以为是我们自己想的，实际上这些想法不是我们自己的。比如，ChatGPT 的小机器人，口若悬河，说了无数东西，但依然是一个被训练出来的模型。如果他什么时候有了自主意识了，他觉得是他自己的努力，所以才学会了这些东西，有这些知识，还能写文章，不觉得它很可笑吗？我只不过是一个更大号一点的 ChatGPT 而已。

所以以此感谢这个这个世界，我经历的所有的老师，朋友，以及经历的所有的幸福和磨难。作为一个被这个世界训练的人肉智能机器人，我深感幸运。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

