4 月 4 日最新消息，推特网页 Logo 从蓝鸟变更为狗狗币表情头像。随后马斯克推特发布含有狗狗币表情的照片。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202304/3d98265240d8e7b7a6144e0db1144c5a.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


![](https://img.foresightnews.pro/202304/ec09472955e3ac490b3f1256126c277d.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**而这已经不是第一次马斯克在推特上推动狗狗币的上涨。**他的举动也唤起了人们对这位亿万富翁过去发帖如何引发狗狗币疯狂上涨的回忆。

  


距离现在最近的一次是 2022 年 11 月 1 日马斯克在推特上发布了一张穿着推特 t 恤的柴犬的照片，发完也推动了狗狗币价格的上涨。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202304/136d5756bf420b345449db7507b5d4c1.png?x-oss-process=style/scale70)

  


马斯克屡次有意无意的掀起狗狗币的波澜到底有何意图？有人说只是玩笑，有人说是骗局高风险……今天白话区块链就带大家一起来看看。

01 始于一个玩笑
---------

狗狗币是 2013 年底作为一个玩笑诞生的，两工程师 Jackson Palmer 和 Billy Markus 拿比特币的代码改了改，创造了 DogeCoin。**其原意只是恶搞，意料之外此举引起了网民的极大回响，并速成了狗狗币的诞生。**

  


而最开始灵感来源于一只柴犬，这只本名叫做 Kabosu 的柴犬来自日本，主人是幼儿园老师佐藤，常常在网上分享 Kabosu 的日常，在 2010 年 2 月 13 日「今天晚餐吃什么？」 文章中，佐藤分享了 Kabosu 的生活照，**其中一张照片，Kabosu 双手交迭、得意微笑，表情过于人性化，就是这张照片上的表情，击中了 Jackson Palmer。**

  


![](https://img.foresightnews.pro/202304/1645bd13dbff1cf35681a00c1f4a253f.png?x-oss-process=style/scale70)

*图片来源：博客文章「今天晚餐吃什么？」*

  


当时还是 Adobe 得员工 Jackson Palmer，是想讽刺当时加密货币泛滥的现象，**于是便将这张 Doge 梗图加上加密资产元素，制作出一张有着 Doge 头像的加密货币图。**Jackson 将这张图发上 Twitter，并写下：「投资狗狗币吧！这将是下一件大事」。这则贴文同时受到了 Meme 界与业内的网友们的回响。在网友们的鼓动之下，买下 dogecoin.com 域名，并在推特上征求想要一起开发狗狗币的伙伴：

  


推特上这条讯息很快进入了 IBM 的工程师 Billy Markus 眼中，他也一直都有研究加密货币，且一直希望能够创造出一款让人们可以广泛使用，而非单纯使用于投资的加密货币。

  


Billy 联系了 Jackson，当时 Jackson 虽然未马上回应，但 Billy 开始着手打造狗狗币，**他一字不漏的照抄比特币源代码，虽然大部分他都看不太懂，但作了些简单的修改：**

  


1）把 Bitcoin 的词改成 Doge，挖矿（mine）改成挖洞（dig）

2）将币值数量 2300 万改成 1000 亿，并大幅降低挖洞难度

3）把字体改成活泼有趣的动漫字体（comic sans）

  


传闻整个过程大概只花了 3 个小时，在一个午休时间时 Billy 联合 Jackson 便让狗狗币正式上线了。**可以说，Jackson 创建了狗狗币的官方门户网站 Dogecoin.com，然后 Billy 独自开发了狗狗币的前 4 个版本。**

  


狗狗币诞生 2 周后，它每天的交易量就超过了比特币。诞生不到一个月，网站访问量就超过了 100 万人！后来在台湾曾以一张《关于感情的问题我一律建议分手》又火了一把。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202304/013150ce9ebaa4fd2a74f0354c89d41b.png?x-oss-process=style/scale70)

*图源网络*

  


2014 年，Billy 和 Jackson 相继退出了狗狗币的开发工作，原因未知，猜测可能是当时狗狗币还是一文不值，因为连创始人自己被采访的时候都说：「我们认为这是注定消亡的一个大玩笑」，好像他们自己手里也没有留一些了。

  


后来新的狗狗币核心开发团队组建成立，这个团队由一个核心维护者团队构成，多年来得到了 40 多名贡献者的支持，从那之后，狗狗币就一直由他们在开发和维护。

  


不过相对于圈内比特币的「价值投资」的投资者，狗狗币有点打脸，因为起初几年里它一文不值，后来才坐拥几百亿美元市值。也许有的东西存在本身就是价值，只是金子需要时间来发光？

  


**契机是狗狗币逐渐成为美国著名网上论坛 Reddit 的打赏货币，因为便宜，受到大量网民和名人的青睐，也算得上是第一个对标的实用场景。**

  


当时有位 Reddit 网友写出了打赏机器人，当有网友分享了很赞的内容，就可以透过小费赞赏机器人，送出 5 颗狗狗币给作者，以表谢意。

  


当时每颗狗狗币价值约为 0.0005 美元，虽然价值没多少，但更重要的是种光荣感，甚至有人说：「拿到 5 颗狗狗币的小费，比收到 2 美分（0.02 美元）更让人开心。」

  


**尽管起源于一个笑话，但低廉的价格加上容易购买的优点，让对加密货币有兴趣的人更容易参与**。因此狗狗币的用户迅速扩张，增加了其作为加密货币的价值。加密货币的基础设施，矿池、交易服务也同时诞生。**而且狗狗币很快发展出了一个庞大且充满激情的加密货币社区，做了一些伟大事业和慈善事业。**

  


例如，2014 年狗狗币社区筹集了 2650 万枚狗狗币（当时价值约 3 万美金），用于支持牙买加雪橇队去参加索契冬奥会。2014 年 3 月，狗狗币社区筹集了超过 4000 万枚狗狗币（当时价值约 3 万美金），用于帮助在肯尼亚建造清洁水井。狗狗币基金会还与广受欢迎的 YouTube 博主 Mr Beast 和 Mark Rober 合作开展了 TeamSeas 计划，筹集了 3000 万美金用于海洋垃圾清除。

  


时至今日，狗狗币的官网还有相关介绍。

  


Dogecoin 还有个很独特的理念，如果说比特币是对传统金融体系的反叛， 那它就是对比特币的反叛，它和比特币完全相反的一个主要特点就是：**比特币是总量固定，不增发， DOGE 则是初始 1000 亿，每年 5% 无限增发，即狗狗币每年发行 50 亿枚，供应无上限**。

  


**狗狗币另外一个吸引人之处就是入场费低。**一枚比特币价值动辄上万美元，就连熊市也令普通人望尘莫及，而一枚狗狗币的价值不足 US$1，而且相对地交易手续费较低，对资金有限的投资者有一定的吸引力。

  


另外，随着狗狗币知名度的提升，**越来越多的交易平台也相继宣布可买卖或托管狗狗币。**

  


你看，狗狗币原本只是在美国著名网上论坛 Reddit 上作打赏用途，后来狗狗币发展成为慈善之用。然后可以在多个交易平台把狗狗币兑换为其他加密货币作投资之用。值得一提的是，全球已经有 1400+ 商店接受顾客以狗狗币付款，就连马斯克也宣布接受狗狗币支付 SpaceX 登月任务。

  


**发展到现在，狗狗币已经跃升为全球第七大加密货币，但是谁能想到灵感来源于 2010 年网上出现的一只柴犬 Kabosu 的照片呢！**

  


02 价格反复跳跃
---------

投资狗狗币的风险很高，**因为其价格会因为市场的情绪而出现戏剧式的变化，有可能于短时间内急升，亦有可能暴跌，极具投机意味。**

  


**尤其是马斯克的一言一行都非常影响狗狗币的格价**，他去年年初在推特上连发贴文支持狗狗币，就令其价格飙升百几倍，及后又因其指狗狗币是骗局的言论，令狗狗币的价格暴跌。

  


**这里白话区块链也来带大家一起来回顾狗狗币的几次剧烈波幅。**

  


* **第一次：2017 加密货币热潮**
  


2017 年 3 月 10 日左右，随着散户投资的大幅度增加，狗狗币的第一个主要注资涌入加密市场，这提升了所有山寨币的价格。在 70 天的时间里，这种「搞笑」加密货币从 0.00021 美元上涨到 0.0042 美元的峰值，涨幅超过 1890%。这打破了之前的历史高点 0.0021 美元，使市值飙升了 4.23 亿美元。之后不久，狗狗币在两周的市场回调中暴跌 75%，又反过来影响了所有加密货币行情。

  


* **第二次：比特币突破 19783 美元，提升狗狗币**
  


到 2017 年 11 月，加密货币市场又出现了强劲的购买势头，巨大的交易量推动比特币升至 19783 美元的高点。全球加密货币市值达到了惊人的 8300 亿美元，继而也带动了狗狗币等小市值项目抛物线式的增长。

  


2018 年 1 月 7 日，狗狗币突破了 0.02 美元，比之前的高点高出 380%。其现阶段的市值为 16 亿美元。然而，这是这次涨势非常短暂，在 8 天内价格下跌了 70% 以上，回到 0.0047 美元。

  


* **第三次：加密市场反弹**
  


2018 年 4 月 14 日，就在整个市场进入「加密货币寒冬」并跌至之前的低点之前，绝大多数加密项目都出现了短暂的复苏。三天之内，狗狗币从 0.0020 美元涨至 0.0041 美元，涨幅 103%。相比之下，比特币仅在同一个月内上涨了 40%。但没过多久，狗狗币的市值又从从历史最高水平下降了一半以上。

  


* **第四次：以太坊 / 狗狗币网桥测试**
  


2018 年 9 月，这是狗狗币第一次与其他加密市场基本不相关的第一次重大反弹，狗狗币 / 以太坊网桥的系统测试完成。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202304/1f424ddd66aa81be92283031e10aff98.png?x-oss-process=style/scale70)

  


这个网桥被认为是一个新的更新，将允许两个区块链之间的互操作性。该公告重新激起了社区对该项目的支持，并且狗狗币的价格在 48 小时内上涨了 173%。然而，后来得知，由于以太坊的价格暴跌，没有足够的资金继续开发这座桥，所以更新被搁置。从那以后，没有人提及狗狗币和以太坊之间的桥梁是否会继续下去。狗狗币价格也复原了。

  


* **第五次：Tiktok 上翻红**
  


2020 年中期，Tiktok 的一段爆红视频引起了连锁反应，引发狗狗币价格大幅上涨。

  


一名 TikTok 网友发起了一个名为#DogecoinTikTok#的挑战，鼓励平台上的网友去买狗狗币，将其价格抬到 1 美元一个。有网友计算，如果 TikTok 所有的 8 亿用户都花上 25 美元去买狗狗币，那么狗狗币涨到 1 美元的时候，他们每个人就能赚 1 万美元。

  


毫无疑问，TikTok 网友的炒作推高了狗狗币的价格。随着炒作愈演愈烈，狗狗币的交易价格达到了几周前的 2.5 倍以上。随后又逐渐回落。

  


* **第六次：WallStreetBets 的疯狂，马斯克的推文**
  


2021 年 1 月 11 日，传统的金融市场被一个名为 WallStreetBets( 又名 WSB) 的 subreddit 论坛严重打乱。这些业余的股票投资者决定联合起来反对传统的金融机构，并推出 GameStop、BlackBerry、AMC、Nokia 和 Bed Bath & Beyond 等主要对冲基金押注会贬值的股票。

  


1 月 28 日，WSB 股市狂热蔓延至狗狗币，并推动了加密货币大幅反弹。在不到两天的时间里，狗狗币在 Binance 飙升至历史新高 0.087 美元，涨幅达 1100%。这场暴涨部分是由几条推文推动的，其中马斯克。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202304/94b3de540f24664155e4917fb0ab679f.png?x-oss-process=style/scale70)

  


但后来马斯克在一次采访时说，狗狗币是骗局，随即价格狂跌……

  


* **第七次：马斯克的推文**
  


2021 年 4 月 1 日愚人节，马斯克表示，要用 SpaceX 把一枚狗狗币带到月球上。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202304/20ed262d39d7636084e2921e14557afa.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


消息一出，狗狗币直线拉升，当天大涨 15%。此后狗狗币开启了快速上涨模式：自 4 月 14 日突破 0.1 美元后，紧接着就在 4 月 19 日创下了 0.43 美元的历史最高价，币价在短短一周内暴涨了 336%。根据 CoinMarketCap 的数据，其总市值在 4 月 20 日达 500 亿美元，超过了福特汽车。

  


而到了 5 月 5 日狗狗币价格又大涨，盘中超过 0.68 美元，24 小时涨幅一度超过 50%，再创历史新高。截至 5 月份，彼时市值约 880 亿美元，成为当时仅次于 BTC、ETH 和 BNB 的第四大加密货币。后其价格随着推文热度的下降而下降。

  


* **第八次：马斯克收购推特**
  


狗狗币在 2022 年 10 出现了抛物线式的飙升，在此期间，狗狗币已从大约 0.06 美元攀升至近 0.15 美元，百分比涨幅远远超过了当时比特币的表现。

  


其直接原因是长期支持狗狗币的马斯克斥资 440 亿美元收购了推特。

  


* **第九次：马斯克将推特蓝鸟改成****狗狗币符号**
  


成为推特首席执行官之后，马斯克今早（4 月 4 日）将公司网站上的蓝鸟图标换成了数字货币标志柴犬的图片，此举推动加密货币狗狗币的价格飙升超过 30%。

![](https://img.foresightnews.pro/202304/c491f2a8c560a42ecb33a65bf39638b1.png?x-oss-process=style/scale70)

  


回顾自诞生以来，狗狗币的币价由 2013 年不足 0.0001 美元，一度飙升至 2021 年 5 月 US$0.74，狂涨几千倍，及后又暴跌，又到现在的暴涨。狗狗币的价格波幅极大，所以说不适合追求稳定回报的投资者。

03 不容忽视的问题
----------

在超过 5000 款加密货币的庞大市场中，狗狗币是一个特殊的存在，我们知道，狗狗币的诞生完全是一个黑色幽默。只是源于 2013 年 Billy 和 Jackson 对比特币的山寨，然后一不小心爆火了。但却没想到因为价格发展成为今天这样的「庞然大物」。

  


如果说价格涨跌是狗狗币的一大看点，且是优势看点的话，**那么接下来这些现存的问题或许能让你对狗狗币有一个更全面清晰的认知。**

### 1.开发停滞，代码曾长期不更新

  


很少有人知道，在马斯克带火狗狗币以前，狗狗币的区块链开发比其它区块链项目更为零星。在前几年，其基层代码维护几近停滞。上一次狗狗币的最新重大进展还要追溯到 2019 年 11 月 8 日，而在 2015 年 11 月 10 日至 2018 年 2 月 4 日之间，该项目代码没有任何更新。最近直到上个月有消息传出狗狗币开发团队目前正在开发两个主要版本——核心更新 1.14.7 和 1.21,但应该还未实施。

  


### 2.几乎没有生态，应用场景局限

  


除了之前在 Reddit 作为打赏介质出圈了一次，作为支付方式的狗狗币目前使用范围也并不广，据一些报道显示，到 2021 年或仅有 1300 家企业接受狗狗币作为一种支付方式，而这一并不闪亮的成就耗费了八年时间。现在，每天在狗狗币区块链上进行转账的交易大约近 4 万笔，这尚不及 Visa 和万事达卡每日交易笔数的零头。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202304/fe4861a6699b400a9b34b5328e5e0cda.png?x-oss-process=style/scale70)

*来源：https://explorer.viawallet.com*

  


### 3.仅凭 meme 可能难以持续发展

而且作为价值载体的狗狗币，是否能承担长时间尺度的价值交换，答案显然是不确定的。尽管不可否认，狗狗币让许多投资者取得了令人瞠目结舌的收益，但事实也很明显，在短时间内，火爆异常，**是依赖于少数名人的背书和站台效应，存在明显的偶像崇拜色彩，但是没有任何实际价值为依托。**换句话说，这里面充满了无形的泡沫。

  


Digital Currency Group 的首席执行官 Barry Silbert 曾分享了他对狗狗币及其市值的看法。Silbert 提到，尽管 DOGE 具有潜力，但这种加密货币并不值几百亿美元的市值。**这不禁引发思考，加密货币的核心价值是否仅仅在于共识？**

  


### 4.波动剧烈，非理性的状态下市场风险明显

透过现象看本质，狗狗币的价格完全是由炒作、对事实的无知和错误信息驱动的，涨跌周期短，波动剧烈。

  


虽然说涨与跌是投资的基本属性，而暴涨与暴跌是加密投资的基本属性，不过从上文可以看处狗狗币的涨跌加密资产中的加密，涨跌全靠市场情绪。而且 Memecoin 尤其受市场利好消息的影响。从长远来看，如果没有强大的基本面和实际用例来维持，很难看到长期投资价值。对于想稳定获利的普通投资者来说，不是一个很好的选择。

  


### 5.马斯克因狗狗币面临集体诉讼

北京时间 2022 年 6 月 17 日，一名狗狗币投资者起诉马斯克，指控他通过运作金字塔式骗局即传销来支持狗狗币，要求他赔偿 2580 亿美元。据悉，这名起诉者名为基思·约翰逊，在他提交给纽约曼哈顿联邦法院的起诉书中，他指控马斯克及其特斯拉和 SpaceX 公司敲诈勒索，**称马斯克和他的公司先四处宣扬兜售狗狗币，推高狗狗币价格，然后又让其价格暴跌，进而从中获利**。一些货币多头甚至组成了一个小组，以「制止埃隆」发表推文。

  


彼时，马斯克创办的太空探索技术公司 SpaceX 也风波不断。SpaceX 的部分员工致信管理层，公开谴责马斯克的行为，并建议应将公司与马斯克的个人品牌分开。

  


而上周五（3 月 31 日），Twitter 和马斯克的律师要求联邦法官驳回一项价值 2580 亿美元的诉讼，该诉讼于 2022 年指控这位亿万富翁操纵狗狗币价格，使其上涨超过 36000 %。

  


看来作为最好的朋友，接触狗狗币以来，可谓协同狗狗币一路披荆斩棘，如果这都不算爱，那算什么呢？

04 小结
-----

当然，比特币的仿盘之前有很多，而且很多和 DogeCoin 一样，也只是复制粘贴代码，然后改了改，现在他们绝大多数都「死」了。

  


**狗狗币能长存，不得不说，作为人类最忠实的朋友，可能一大原因就是这个柴犬狗头本身确实太可爱了。**

  


另外加上基于狗狗自身 Meme 文化衍生出的社群属性，再配合交易时间短、价格低廉且更接地气的特性，使得受众就比较广，再有名人马斯克的助推效应，从而给狗狗币带来了不一样的全球流动性。

  


之前因马斯克收购推特，许多狗狗币投资者也对于马斯克寄予厚望，还有人提议推特支持用户向创作者打赏比特币和以太币，但未发行加密货币钱包产品。当时就有业内人士表示，**马斯克会可能会在推特上开发加密钱包，以某种形式将狗狗币整合进推特的发展。**

  


**现在等来的虽然不是钱包，而是狗狗币图像取代了蓝鸟，不得不说也是一个很明显的信号。**

