4 月 3 日，Twitter 将其图标更改为 Meme 代币 Dogecoin ( DOGE ) 上的符号。就在两天前，Twitter 和特斯拉的首席执行官伊隆马斯克要求美国法官驳回投资者提起的价值 2580 亿美元的诉讼，该诉讼指控通过金字塔计划来推广狗狗币。

在伊隆马斯克的推特用加密货币标志性的「柴犬狗」取代其主页顶部熟悉的社交媒体平台标志「蓝鸟」后，**狗狗币 (DOGE) 在几分钟内飙升超过 30 %** 。其价格上一次超过 10 美分是在 22 年 12 月。

图标的变化发生在整个平台范围内，这家社交媒体巨头估计每月有 3.6 亿活跃用户以及该平台的访问者都可以直接看到。据报道，**马斯克的律师辩称，「有趣的图片」和「推特上的支持言论」并不构成欺诈索赔。**

图标更改后不久，马斯克在推特上发布了以下表情包，这似乎暗示该更改将持续一段时间： 

![](https://img.foresightnews.pro/202304/2fecb7728686e0f57499dc55f815111a.png?x-oss-process=style/scale70)

*Dogecoin 是第一个 memecoin，或者说是一种除了作为笑话之外没有任何潜在价值的加密货币。它的 「随意」并没有阻止其积累大批信仰者。*

1 月 18 日，Cointelegraph 报道称，在网络开发者与马斯克合作后，狗狗币的碳排放量下降了 25%。「与 Doge 开发人员合作以提高系统交易效率，可能很有前途。」他发推文说。

过去的多项市场研究表明，**马斯克发布有关 DOGE 的推文往往会推高其价格**。在整个 2021 年，马斯克用「狗狗币是人民的加密货币」等口号推广加密货币，并宣称自己是「狗狗之父」。去年，特斯拉推出了以 Cybertruck 系列为灵感的全新系列哨子。每个口哨的价格为 1,000 DOGE，或在发布时为 60 美元。美国亿万富翁马克库班也赞扬了狗狗币，声称它可以用来解决 Twitter 的垃圾邮件问题。

马斯克经常吹捧 DOGE，暗示模因硬币可能提供比比特币 (BTC) 更好的支付功能。一月份，英国《金融时报》报道称，**推特正在设计一个允许通过社交媒体平台进行支付的系统**。虽然作为首席执行官的马斯克希望 Twitter「首先」支持法定货币，但他寻求添加加密货币的能力——这个故事提振了 DOGE 的价格。

 

自去年 10 月接任该社交媒体平台的首席执行官以来，他兴高采烈地推动了 memecoin 的市场。2 月，在推特上发布了一张他自己的宠物 CEO 的照片后，该代币的市值增加了 5 亿美元。

![](https://img.foresightnews.pro/202304/3fe69005a5fd520c2325682c3d8d8ac3.png?x-oss-process=style/scale70)

