3 月 13 日，ZK Rollup 隐私及扩容解决方案 Aztec Network 宣布将逐步关停其 DeFi 隐私桥项目 Aztec Connect，并将在一周后禁用从 zk.money 和其他前端（如 zkpay.finance）将资金存入 Aztec Connect 合约。

Aztec Network 补充表示，提款功能仍将持续开放 1 年，预计直到 2024 年 3 月 21 日才会彻底放弃 Aztec Connect 合约并停止运行 Rollup 排序器，但仍建议用户尽快提取资金。

 

![](https://uploader.shimo.im/f/OT29utboVxagxjtz.webp!thumbnail?accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJleHAiOjE2Nzg2OTY1NjcsImZpbGVHVUlEIjoiZXJBZFA3TTl5UnVEckpBRyIsImlhdCI6MTY3ODY5NjI2NywiaXNzIjoidXBsb2FkZXJfYWNjZXNzX3Jlc291cmNlIiwidXNlcklkIjoxOTMwNjY2M30.eE7M-bcWoz6-q7YgigbbtKEjKF2FD8PDP_QPBCSQULc)

Aztec Network 的定位为基于以太坊上的隐私型 ZK Rollup，旨在帮助用户私密、高效地访问以太坊生态的 Dapps。该项目当前已推出了两款主要产品，一是基于 Aztec Rollup 的隐私转账协议 zk.money，二是链接以太坊 Dapps 及 Aztec Rollup 的隐私桥 Aztec Connect。

依靠 zk.money 和 Aztec Connect，用户可以在不暴露自身信息（地址、资金等等）的情况下自由转账，并安全地访问 Lido、Element、Aave、Compound、Uniswap 等多个主流 DeFi 协议。

此前，Aztec Network 曾完成过三轮融资。

2018 年 11 月，Aztec Network 完成了 210 万美元的种子轮融资，ConsenSys 领投，Samos Invetment、Entrepreneur First 以及 Jeffrey Tarrant 和 Charlie Songhurst 等天使投资人参投。

2021 年 12 月，Aztec Network 完成了 1700 万美元的 A 轮融资，Paradigm 领投，A Capital、Ethereal Ventures、Libertus Capital、Variant Fund、Nascent、IMToken、Scalar Capital、Defi Alliance、IOSG Ventures、ZK Validator 以及 Anthony Sassano、Stani Kulechov、Bankless、Defi Dad、Mariano Conti 和 Vitalik Buterin 等个人投资者参投。

而在不久之前的 2022 年 12 月，Aztec 刚刚完成了 1 亿美元 B 轮融资，a16z 领投，A Capital、Variant、SV Angel、HashKey Capital、Fenbushi Capital、Alumni Ventures 等参投。

结合今日的官方公告来看，Aztec Network 未来将放弃自行运行上述两款产品 zk.money 及 Aztec Connect。（注：如果之后用户仍在 Rollup 上存有资产，将只能依赖于社区运行的排序器完成提款，该操作将会有较高的技术门槛。）

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678696374240.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

不过，Aztec Network 表示已开源了 Aztec Connect 的合约代码，乐于看到社区主动分叉、部署、运行全新的替代产品。在即将于四月启动的新一轮 Grant 活动中，Aztec Network 也将会对此类替代产品提供资金支持。

至于 Aztec Network 本身，该团队未来将把注意力集中到两款新的主要产品之上：

* 一是支持零知识证明的通用开发语言 Noir；
* 二是全新的隐私型区块链。
Aztec Network 就此解释称，该项目的长期愿景一直都是开发出以太坊安全等级的去中心化、隐私型通用区块链。为了实现该愿景，Aztec Network 采取了循序渐进的开发节奏，先开发出了安全、隐私的地址间转账功能（Aztec 1 ，即 zk.money），其后又在该基础上实现了智能合约交互功能（Aztec 2 ，即 Aztec Connect）。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678696389034.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

如今，虽然 zk.money 和 Aztec Connect 将被放弃，但 Aztec Network 本身并不会停下脚步，并将把此前的开发经验和技术积累作为铺垫，专注于去中心化、隐私型通用区块链的建设。

作为 ZK 赛道的老牌项目，再加之 a16z 等头部机构的重金支持，Aztec Network 的一举一动都在被市场密切关注，今日的「关停」公告也不出意外地在社区之内掀起了密集讨论。

有人在呼吁分叉 Aztec Connect 合约，延续这个隐私方向的重要基础设施。

也有人在探究 Aztec Network 转型的原因，比如 dForce 创始人 Mingdao 就推测认为监管压力才是背后的主因所在 —— 因为在 Tornado 遭遇制裁后，zk.money 已成为了黑客洗钱的主要渠道。

 

![](https://img.foresightnews.pro/202303/842-1678696407136.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

不过，更多的讨论却集中在空投圈子内，不少用户认为随着 zk.money 和 Aztec Connect 的关停，其过往为了埋伏该项目空投所付出的交互成本将付之东流。

这一担心并非全无道理，Aztec Network 在公告中只提到很感激逾 10 万的交互用户，但却并未提及会如何量化这些用户的「贡献」。此外，Aztec Network 计划之中的新链大概率将采用全新的智能合约语言 Noir，能否延用 0x 地址格式仍是未知数，如果答案是「否」的话，如何将现有的交互地址对应至新链之上也将成为一个难题。

退一步说，即便 Aztec Network 有心照顾「老客户」，业务方向的调整也会造成对发币时间的预期延迟。虽然 Aztec Network 提到会在 2023 年内推出新链，但毕竟是在 ZK 赛道，「跳票」可是常规操作……

如此一来，也就不难理解为何空投届哀嚎一片，甚至怒斥 Aztec Network 为新任「渣男」了。

