![](https://img.foresightnews.pro/202303/9ecffc73e39a6aca94fbaee9317636db.gif?x-oss-process=style/scale70)![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)

  


2023 年 3 月 10 日，加州监管机构金融保护与创新部紧急宣布关闭硅谷银行（Silicon Valley Bank：SVB），并委托联邦存款保险公司 (FDIC) 接管，硅谷金融界曾经的宠儿陡然陨落，SVB 成为首家在 2023 年倒闭的 FDIC 承保机构，该银行也创造了历史：成为第一家仅以一个卖出评级就被清算的银行。

根据美联储的官方数据，硅谷银行是美国第 16 大银行，其大多数客户为高科技和生物技术初创公司，它也为几家专注于加密货币的风险投资公司提供金融服务，包括 Andreessen Horowitz （a16z）和红杉资本。

截至 2022 年 12 月 31 日，资产规模约为 2,090 亿美元，因此它是自 2008 年美国金融危机以来倒闭的最大银行，仅次于危机时期倒闭的华盛顿互惠银行 (Washington Mutual Inc.)，而雷曼兄弟当年破产时的总资产高达 6,390 亿美元。

有人把硅谷银行事件称为“创业公司的大灭绝级别事件”，也有人表示人生第一次亲身经历 12 小时知名银行从暴雷到挤兑到破产。

美国将近一半有风险投资支持的科技和生命科学的初创企业都曾和硅谷银行建立了融资关系，那么为什么硅谷银行会一夜爆雷呢？会有多大连锁影响？后续又会怎么演绎？事件还在不断进展中！‍

  


**01  **账户超过 25 万美元的存款人面临不确定性****

据彭博社报道，该银行 1610 亿美元的存款中有超过 93% 没有投保，三位熟悉此事的消息人士称，本周早些时候，多家加密货币公司已经采取行动，将银行托管的现金存款提取出来。‍‍‍‍‍‍‍‍

**![](https://img.foresightnews.pro/202303/29e8f15cd8191a851e6c042ffb588126.jpeg?x-oss-process=style/scale70)**  


FDIC 网站规定每个存款人、每个 FDIC 保险银行、每个所有权类别的存款保险上限为 25 万美元，硅谷银行关闭时，超出保险限额的存款数额尚未确定。为了保护受保存款人，FDIC 创建了一个名为圣克拉拉存款保险国家银行 (DINB) 的新实体。FDIC 表示，DINB 将维持硅谷银行的正常营业时间，银行活动不迟于下周一恢复，包括网上银行和其他服务。该机构周五解释称：“一旦 FDIC 从银行及其客户那里获得更多信息，就会确定未投保的存款数额。账户超过 250,000 美元的存款人可以联系 FDIC 寻求解决方案”。  


****02  破产 48 小时，发不出工资裁员潮或显！**‍‍‍‍‍******

硅谷银行作为众多初创企业和 VC 的身家所在，本次光速破产，也让不少创投公司、处于硅谷中心的科技公司正在经历史上最措手不及的黑暗时刻，据了解，有超过 1000 家 YC 企业全部的 payroll 都在硅谷银行，更不用说大量的 VC 基金和上市科技公司。‍

财联社发文报道，知名创业孵化器 Y Combinator 总裁陈嘉兴在接受媒体采访时，把硅谷银行事件称为“创业公司的大灭绝级别事件”，陈嘉兴强调，如果这些企业需要等数周、甚至数月才能拿到钱，届时将毁掉美国整整一代的创业公司。

据第一财经报道，中国医疗初创公司创业者安迪（化名）表示，“从昨天（3 月 10 日）开始我们就一直在设法转钱出去，但是还没有转出来，银行就先倒闭了，一切都发生得太快了。”目前，银行网站的状态显示正在维护中。

投资公司 Liquid Stock 的创始合伙人 Greg Martin 表示：超过 50% 的科技公司都将大部分现金存在硅谷银行，最糟糕的情况是，成千上万的硅谷“打工人”下周拿不到工资。由于雇佣员工不给工资是违法的，也不可避免的出现大规模裁员潮。

硅谷银行倒闭引发的恐慌情绪也正在硅谷蔓延，大量硅谷科技公司员工抱怨称，这将是硅谷“最黑暗的一天”。

  


******03  硅谷银行会是“雷曼第二”吗？******

硅谷银行为何暴雷？简单来讲，这是一次因利率上升而导致的流动性危机。硅谷银行为满足客户提取资金的需求，选择折价出售资产，但这一行为也引发市场对该银行偿付能力的质疑，最终加剧挤兑，引发市场波动。

曾经美联储实施宽松政策，让众多科技创业公司的资金流入硅谷银行这样的专注服务创业的商业银行随着存款暴增，硅谷银行大量购买美债和抵押支持债券。

美国进入加息周期后，硅谷银行持有的资产价格显著下跌，同时由于融资环境的变化，创业公司转而开始持续消耗存款，硅谷银行被迫出售资产，造成亏损，并最终引发了市场对金融体系的情绪蔓延。

同时在商业模式方面，硅谷银行和一般的商业银行也有所区别，它会通过发放贷款来换取客户的股权或期权。对于特别看好的客户，也会通过银行的 VC 部门参与投资，以获取资本增值等等。

此次硅谷银行的暴雷会和 08 年一样引发系统性危机吗？

首先硅谷银行的商业模式具有一定特殊性，它的客户群体主要是科创型企业，对流动性与科技周期过于敏感。

据创业邦报道，浙江财经大学金融学教授徐敏认为硅谷银行与雷曼兄弟不同，两者有着很大的差异。

“雷曼兄弟是一家投行，而硅谷银行是一家商业银行。而且，2008 年金融危机之前，雷曼兄弟是美国排名第四的大投行，通过资产证券化，其杠杆率很高；加上其产品大量卖给全球各地的其他金融机构，因此，其爆雷后引发了连锁反应，影响的深度、广度是硅谷银行爆雷无法比拟的。”徐敏表示。

硅谷银行作为一家商业银行，其业务主要是存货款和债券投资。徐敏介绍说，美国银行的特点与我们国内的银行不同，最初是不允许跨州设立分支机构的。这就造成了美国的银行数量特别多，到目前仍有 7000 多家，绝大多数商业银行的规模相对较小。直到上世纪八十年代通过相应法案，才允许跨州设分支机构。即便是 JP 摩根、美国银行这样的大行，在美国国内也就十多个州有分支机构，更多的是靠海外业务大。

当然，硅谷银行在给高科技初创企业贷款时，也会用自有资本买入这些企业的少部分股权 ( 或认股期权 )，也一定程度上扮演了投行的角色。

当然，徐敏认为，硅谷银行破产带来的最大风险，在于这一事件带来的恐慌效应。“恐慌情绪会有传染性，如果恐慌情绪传递，接下来又有银行陆续倒闭，风险就难以估量了。”

同时，此次硅谷危机两天后，FDIC 便出面接管，从恐慌情绪来说，也一定程度的做了遏制。

  


******04  压力给到了美联储******

硅谷银行业务集中在科技、风险投资等领域，相对传统银行更少依赖个人储户存款。美联储激进加息，导致债券价格下跌，商业银行存款流失过快、融资成本增加。在这种背景下，硅谷银行并没有做好准备，导致眼下的困境。

但面临这种困境并非只有硅谷银行一家。

所以硅谷银行的光速倒闭，也引发了市场对美联储下一步加息的思考。

3 月 11 日，新华社报道，分析人士表示，硅谷银行关闭凸显美国联邦储备委员会激进加息的负面影响。美联储激进加息，导致债券价格下跌，商业银行存款流失过快、融资成本增加。在这种背景下，硅谷银行并没有做好准备，导致眼下的困境。

在周五的事件前，市场仍在加息 25 和 50 个基点间摇摆。这也意味着在过去一年强势加息 450 个基点后，接下来至少还有 50 或 75 个基点的上升空间。

有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者 Nick Timiraos 在最新文章里指出，硅谷银行倒闭引发的风波，大幅打消了市场对于 50 基点加息的预期。

兴业宏观团队认为，随着失业率回升等经济脆弱性的信号逐步显露，以及以科技公司为代表的企业所面临的盈利冲杀正逐步显现，叠加硅谷银行流动性事件，美联储回到加息 50bp 的可能性较低，因为本质上货币政策对冷却需求端的滞后效应正是联储在 2 月放缓加息的核心逻辑；但是，核心服务通胀粘性尚未解决，尤其是低端服务业的就业人数增幅和时薪环比均体现出韧性可能比想的更久，继续支撑“stay higher for longer”。

  


**05  危机解除 **‍‍‍****

2023-03-12 日，汇丰控股 (HSBC Holdings) 已成为硅谷银行英国子公司 (Silicon Valley Bank UK) 的潜在竞购者。文中称：“交易尚未确定，但据我所知，汇丰和摩根大通都在探索收购这家陷入困境的银行”。

此外，已有包括红杉资本在内的 325 家风投机构，签署了一份共同的支持硅谷银行声明；此外，雇用超过 22000 名员工的 650 名创始人也共同签署声明表示，要求监管部门阻止灾难发生。这份来自风投界的声明由风险投资公司 General Catalyst 牵头。

英国央行宣布，它计划使用其银行破产程序来解决硅谷银行英国子公司的问题，子公司在法律上独立于美国的总公司。目前，英国政府正试图推动收购硅谷银行的英国子公司，以防止损害蔓延到整个科技行业，一家总部位于阿拉伯联合酋长国的公司已经表示了兴趣。

美国财长耶伦称，任何银行倒闭都构成“明显的担忧”，美国银行体系安全，资本充足，有韧性。监管机构正在制定政策来解决硅谷银行事件。努力“及时”解决当前问题，但目前无法提供更多细节。要确保一家银行的问题不会传染给其他银行。

2023-03-13日，美国监管机构周日在一份联合声明中表示，硅谷银行的所有储户都将获得补偿，并在周一可以动用他们的资金。正式标志着硅谷银行危机得到解决。

美国财政部长耶伦、美联储主席鲍威尔和美国联邦存款保险公司（FDIC）主席格伦伯格在一份声明中表示：“在收到 FDIC 和美联储董事会的建议，并与总统协商后，耶伦部长批准了一些行动，使 FDIC 能够以充分保护所有储户的方式完成对硅谷银行的清算。今天，我们将采取果断行动，加强公众对我们银行体系的信心，以保护美国经济。”

![](https://img.foresightnews.pro/202303/c82f746ee30006eafdc3024afb954e79.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

而后，稳定币 USDC、DAI 和 FRAX 脱锚状态有所缓解，USDC、DAI 均已回升至 0.99 美元上方。USDC 现报 0.9904 美元，DAI 现报价 0.9943 美元，此外 FRAX 现报 0.9899 美元。比特币突破 22000 美元，最高涨至 22600 美元。现报 22430.51 美元，24 小时涨幅达 9.97%。‍

  


3 月 13 日，10:30am ，高盛预计美联储 3 月份不会再加息，5 月、6 月和 7 月加息 25 个基点预期不变，预计终端利率较此前下降 25 个基点至 5.25-5.5%

![](https://img.foresightnews.pro/202303/897ec65dd99b808b95901e464d529fdb.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

  


**06 **对加密风投意味着什么？****‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍****

![](https://img.foresightnews.pro/202303/6a996f7302c66ac28263e800012c79e8.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

加密行业与 SVB 的陨落没有直接关系，但人们担心该银行的倒闭会影响数字资产参与者——尤其是考虑到使用 SBV 进行加密投资的风险投资公司的数量。硅谷银行是美国最重要的创业银行，它的倒闭将意味着创业公司处境艰难，包括早期的加密公司。

美联储加息是压垮 Silvergate 和 SVB 的最直接压力，加息、美国国债收益率上升将减少对包括科技和加密货币在内的高风险行业的新投资。

Kaiko 研究员 Connor Ryder 评论称：“大银行的倒闭提醒人们熊市的残酷程度。短期内，这种银行业蔓延的最大影响将是市场流动性减少，这将导致双向价格波动更大”。

Oanda 分析师 Ed Moya 强调：“随着人们越来越担心任何与加密货币相关的银行可能处于危险之中，以及随着部分银行业对金融不稳定的担忧加剧，加密银行业务正受到双重打击。只有少数公开交易的银行拥有加密风险敞口，许多交易员都争先恐后地做空他们。”

Kaiko 流动性数据显示，由于做市商对加密行业采取观望态度，过去几天美国加密交易所受到流动性减少的影响，区块链分析公司 Nansen 的链上数据显示，在过去的 7 天里，已有 30 亿美元的 USDC 从中心化交易所撤出。

Connor Ryder 表示：“加密行业正在等待银行站出来‘欢迎’加密存款，但它可能需要再等一段时间——由于加密客户带来的风险，大银行目前不愿意接受加密客户，候选人可能来自一家较小的银行，但在 Silvergate 倒闭后，他们不会急于出手。”

一些业内人士认为此次 SVB 造成的金融逆风是可控的。瑞银全球财富管理首席投资官 Mark Haefele 对彭博社表示：“我们目前没有看到典型的蔓延迹象，例如银行同业拆借市场的压力，然而现在有非常明确的证据表明美联储加息政策正在对金融体系和经济产生影响，加息的副作用开始显现——虽然这还不足以让他们停下来，但他们会考虑这一点。”

美国联邦监管机构对此事密切关注，财政部部长珍妮特·耶伦（Janet Yellen）周五召集了美联储、联邦存款保险公司和货币监理署的领导人，讨论硅谷银行事态的发展，耶伦表示，对银行业监管机构采取适当的应对措施充满信心，并指出美国银行体系仍然“具有弹性”，监管机构拥有应对此类事件的有效工具。

链接：https://www.bitpush.news/articles/3786102https://panewslab.com/zh/articledetails/va22kd6v.html  
![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)  



```
原文标题：硅谷银行的崩溃：对加密行业意味着什么？

原文来源：比推 BitpushNews；PANews


```
![](https://img.foresightnews.pro/202303/4c4210cf95e53bc6cd11a7fe18b449eb.png?x-oss-process=style/scale70)  
声明：请读者严格遵守所在地法律法规。以上内容不构成任何投资建议。  


---

  
内容筛选及编辑：JeremyW‍‍‍  
