NFT 作为可以代表独一无二的数字资产或实物资产的加密代币，它在区块链上具有唯一性和不可替代性。NFT 在以太坊等智能合约平台上已经发展了多年，诞生了许多著名的项目和应用。然而，在比特币这个最早和最安全的区块链上，由于其缺乏原生的智能合约功能和高昂的交易费用，NFT 一直没有得到广泛的发展和应用。

为了解决这个问题，一个名为 Ordinals 的协议于 2022 年 12 月 14 日正式推出 ，它利用了比特币网络上隔离见证（SegWit）和 Taproot3 的技术特性，实现了在比特币链上直接铸造、转移和销毁 NFT 。Ordinals 协议将每一个比特币中最小单位（聪）编号，并将其与一个元数据链接起来，形成一个独特且可追溯的 NFT 。Ordinals 协议不需要任何中心化或信任方参与，也不需要依赖任何 Layer2 或侧链解决方案 ，它完全遵循比特币网络本身的规则和安全性。

自推出以来，Ordinals 协议已经吸引了许多开发者和用户参与，并催生了一系列基于该协议的项目和应用。根据 ChainCatcher 的统计，在 Ordinals 协议上已经铸造了超过 14 万个 NFT，并且还在持续增长。

带来了 BTC NFT 的介绍和一些获取的方法，以及相关生态的解读。本篇，veDAO 研究院将进一步盘点和解读 BTC NFT 生态上的项目。

铸造
--

### Ordinals Bot

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/500122891b866298335af59abb16a061.png?x-oss-process=style/scale70)

Ordinals Bot 是一款在 Ordinals 协议上铸造比特币 NFT 的工具，由 Ordinals 的创始人 Satoshibles 团队创建。该工具可免去用户在铸造比特币 NFT 时运行比特币节点的操作。

用户进入官网后上传文件后，通过闪电网络或常规网络支付铸造费用，转账完成后即进行铸造。如果用户提供了 NFT 接收地址，NFT 将会自动发送给用户；如果用户未提供 NFT 接收地址，Ordinals Bot 将为其保留铭文，直到用户设置好为止。当用户设置好钱包后，只需访问订单检查工具即可添加地址并接收 NFT。

### Gamma.io

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/a10647de1044a097342dd6fa0389eb7b.png?x-oss-process=style/scale70)

Stacks 上 NFT 市场 Gamma 原名 STXNFT，2022 年 4 月 27 日宣布更名为 Gamma。该平台旨在将收藏家、创作者和投资者聚集在比特币生态系统中探索、交易和展示 NFT。Gamma 平台由 NFT 市场、Launchpad 以及社交平台三个核心产品组成。Gamma.io 同时支持比特币 NFT 的一级市场和二级市场。

Gamma.io 提供一种铸造方式，名为 Gamma bot。用户可以使用 Gamma bot 铸造自己的独特数字作品，收藏或出售。用户可以通过简单的命令来铸造 NFT，无需编码或技术知识：只需要在 Discord 上添加 Gamma bot，并输入 create 等命令，就可以创建一个 NFT。Gamma.io 还推出了一个.btc 域名市场，让用户可以拥有自己的去中心化身份和网站。在 Gamma.io 上注册、购买、出售和转移 .btc 域名，还可以将其与自己的 NFT 绑定。

钱包
--

### Ordinals Wallet

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/7b1b436f6a3b8e58f315c3b09c040c0e.png?x-oss-process=style/scale70)

Ordinals Wallet 是一款用于发送和接收 Ordinals 协议上的 BTC NFT 的浏览器的钱包，除基础的钱包功能外，还支持比特币 NFT 铭文浏览、检索、Collection 上传等功能，完成度较高，目前仍在不断更新中，包括提高传输效率、UI 优化、读取钱包余额等功能正在进行开发。

此外，Ordinals Wallet 还在 2 月 28 日进行了名为 Pixel Pepes 的 NFT 空投，总数 1563 枚，用户只需在钱包中进行一次交易即可获得空投，但目前该空投已经结束。

### Sparrow Wallet

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/916b57357871354a501ae0970c4eacde.png?x-oss-process=style/scale70)

Sparrow Walle t 是一个基于比特币的开源钱包，支持多种交易类型和硬件设备。Sparrow Wallet 也支持 Ordinals 协议，Ordinals 的创造者也曾极为推荐该钱包。用户可以用 Sparrow Wallet 来接收、管理和转移 BTC NFT。用户也可以用 Sparrow Wallet 来创造 NFT，只要有一个 Taproot（P2TR）账户，并且在一些支持 ordinals 的网站上进行操作即可。

Sparrow Wallet 通过将一些数据（例如文本、图片或视频）刻入到一个聪（satoshis）上，并且使用 Taproot 签名方案来保证数据的完整性和不可篡改性。这样，每个聪就成为了一个独一无二的数字艺术品，也就是 BTC NFT。

### Hiro Wallet

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/62e9cce3027133b2e3f4bb6c4fdea996.png?x-oss-process=style/scale70)

Hiro Wallet 是一个基于 Stacks 链开发的钱包，主要用于管理 STX 代币。目前已经开始推出对比特币 NFT 的支持。浏览器扩展用户可以使用相同的密钥或硬件钱包设备从他们的 Hiro 钱包发送比特币，以跨帐户管理他们的 STX 和其他资产，用户可以在「余额」下查看他们的 BTC 持有量，还可以在「接收」下复制此地址，并很快显示用于存放 BTC NFT 的 Taproot 地址。Hiro Wallet 作为比特币生态钱包，拥有很多较为方便的内置功能，用户可以在 Hiro Wallet 内直接使用信用卡、借记卡甚至银行转账购买 STX，然后在钱包内直接参与质押。

目前该钱包支持 Chrome、Firefox、Brave 的浏览器拓展版本，以及 MacOS、Windows、Linux 系统的桌面端版本。随着对 Ordinals 的支持，用户通过将 Hiro Wallet 连接到 Gamma 等应用程序，可以支付新 BTC NFT 并将它们作为「收藏品」直接存入帐户。此外还可以分享 BTC NFT 个人画廊。

### Xverse

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/7d18096ac6aca7e08bbfdb696a1204b2.png?x-oss-process=style/scale70)

Xverse 是基于 Stack 的比特币非托管钱包，也是目前比特币 NFT 生态中最大的市场之一。

Xverse 可以让用户创建、发行、购买和出售各种类型的 NFT，包括艺术品、音乐、游戏、域名等 。Xverse 支持使用 STX 代币或者其他加密货币（如 BTC、ETH 等）进行交易，也支持使用 Hiro Wallet 或者其他钱包进行连接 。

现已加入对 Ordinals 协议的支持，支持 BTC NFT 的展示；同时 Xverse 现已支持对 Ordinals 的转账，相关功能仍在不断改进中。

### Bitcoin.com Wallet

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/207ac3ccc4ce861dccb5351757a3914e.png?x-oss-process=style/scale70)

这是一款支持多种加密货币（包括 BTC）和 Satoshi Vision（SV）网络上铸造的 NFT（称为 BNT）的移动端钱包。该钱包也计划支持 Ordinals 协议上铸造的 BTC NFT，并提供相应的展示和交易功能，目前尚未推出支持 Ordinals 协议的功能。

市场
--

### Twetch

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/cf952e5e30d896544f07a8879d3758d5.png?x-oss-process=style/scale70)

Twetch 是一个建立在 BSV 上的「Play to Earn」社交网络，允许用户通过发布内容赚钱。该平台还包括一个 NFT 市场、一个 BSV 钱包和其他几个功能，如聊天功能和工作板。随着 Ordinals 协议的兴起，Twetch 也开始支持 BTC NFT，目前他们打算将 Ordinals 生态系统整合到他们的基础设施中。

Twetch 还通过 Ordinals 协议在比特币区块链上铸造了一系列名为 Planetary Ordinals 的 NFT，这些 NFT 都是以行星为主题的艺术作品。

### Ordinals Market

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/5ff428f4da85eabbd0ab9d5cde010f2f.png?x-oss-process=style/scale70)

Ordinals Market 是一个开放和去中心化的平台，任何人都可以在上面发布自己的作品或收藏别人的作品。Ordinals Market 也支持第三方应用程序和服务接入，提供更多的功能和体验。Ordinals Market 让用户可以用 ETH 来购买或出售 BTC NFT，也可以浏览和收藏各种有趣和独特的作品。Yuga Labs 推出的 TwelveFold 就在 Ordinals Market 中上架。

Ordinals Market 通过 Emblem Vault （一种可以让 NFT 在不同链之间轻松交易的协议）链接到经过验证的 Opensea 列表，Ordinals Market 为用户提供所有合法的 Bitcoin Punk NFT，以避免被骗。

### openordex.org

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/273e8bb48063387202166b15cd967551.png?x-oss-process=style/scale70)

OpenOrdex 是一个 Ordinals 去中心化交易平台，来自社区的开发者 Oren Yomtov 打造的极客项目，UI 风格十分硬核，已经陆续开发完成 Collection 展示等基础功能，值得一提的是，openordex 的中心化订单簿基于此前红极一时的 Web3 通讯协议 Nostr 开发。

openordex 目前的版本仅支持比特币 cli 客户端的买卖操作（节点客户端命令行窗口），以及 Sparrow Wallet 客户端。

NFT 项目
------

### TwelveFold

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/f7ff6ca9ff8b4fe73992226ff5cc5536.png?x-oss-process=style/scale70)

TwelveFold 是 Yuga Labs 推出的一个比特币 NFT 项目，是一个由 300 件独特的生成艺术作品组成的系列。这些作品由团队使用 3D 建模和算法构造和高端渲染工具创建，含有 3D 及手绘元素，皆存储在 12x12 网格定位的 12 基础艺术系统。TwelveFold 使用了 Ordinals 协议，将每件作品刻入到比特币区块链上的一定数量的聪（satoshis）上，使其具有不可篡改和永久保存的特性。

TwelveFold 于 2023 年 3 月 4 日开始拍卖，24 小时内结束，共筹集了 1650 万美元。拍卖采用了盲拍（blind auction）的方式，即参与者无法看到其他人出价多少，只能看到自己当前排名多少。最高出价为 10BTC，最低出价为 0.01BTC。拍卖结束后，前 288 名成功竞拍者将收到他们所购买的作品，并且可以在 Xverse 平台上展示或交易。

### Bitcoin Rocks

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/ed41857f39ee1814e52d536eb7ca1e22.png?x-oss-process=style/scale70)

Bitcoin Rocks 是对早期以太坊 NFT 系列的一个致敬。这是一个基于 Ordinals 协议创建了 1000 个不同 RockNFT 的项目 ，每个 Rock 都有自己的编号和形状，它们在比特币链上具有不可篡改的证明。该项目还计划在未来推出更多的 Rock 系列和功能，为玩家提供更多的选择和乐趣。该项目已经在 Ordinals Market 上开放了交易，并且已经吸引了许多收藏者。

### Ordinal Punks

![ ](https://images.mirror-media.xyz/publication-images/vCYsvPg4xctYAkQJaE3IF.png?height=798&width=1216)

Ordinal Punks 是向 CryptoPunks 致敬的独家收藏，CryptoPunks 是最初始的以太坊 NFT 系列之一。为了向 CryptoPunks 致敬，Ordinal Punks 是一种基于 BTC NFT 集合，它们是一种人物形象（PFP）藏品，有 100 种不同的样式。Ordinal Punks 是在比特币的前 650 个铭文中铸造的，是使用匿名 Web3 创建者 FlowStay 的开源算法创建的 192 × 192 像素图像。由于比特币的基础设施要求用户操作一个完整的比特币节点来制作铭文，因此 Ordinal Punks 的出价和询价都在 FlowStay 运行的 Google 表格上进行，社区实质上是使用项目创建者作为 Discord 上的托管人。dingaling 以 211 ETH 的价格购买了 7 个 Ordinal Punks。

### Bitcoin Punks

![ ](https://img.foresightnews.pro/202303/2e5564de5fb566eaf90032db3a35398b.png?x-oss-process=style/scale70)

Bitcoin Punks 是一个模仿以太坊上的 CryptoPunks 的 NFT 项目，共有 10000 个不同的 8 位像素风格的人物头像，每个都具有独特的属性和稀缺性。Bitcoin Punks 于 2023 年 2 月 9 日在 Ordinals 协议上完成铸造，并在 Opensea 等平台上进行交易。

Bitcoin Punks 是第一个使用 Ordinals 将原始以太坊 CryptoPunks 成功上传到比特币区块链的项目，所有资产都已经由收藏家免费铸造。据其开发团队称，他们正在检查上传到 Ordinals 的每张图片的哈希值并将其与原始的 1 万枚 Crypto Punk 图片进行比较，指向 Bitcoin Punks 的链接必须是首次出现的铭文，其中还必须包含 Ordinals 协议上的对应哈希值。

除了以上几个较为知名或有趣的比特币 NFT 项目外，还有一些其他类型或规模较小的比特币 NFT 项目：

### Chainspace：

一个由 Loot 核心成员 Tim Shel 创建的 NFT 项目，包括 800 个存储在比特币网络中的视频渲染应用，用户可以用它来自拍，使用预设的、代表不同加密社区美学风格的滤镜，生成自拍版的 gm 表情符号，进行身份表达和社区互动。Chainspace 也是首个跨链的纯链上 NFT 项目，支持比特币、以太坊、波场等多种链上资产。

### On The Edge Of Oblivion：

是一个将 ETH NFT 与比特币 NFT 联系起来的 NFT 项目，共有 555 件作品。该项目由 Web3 开发人员 nullish 创建，通过 Emblem Vault 实现了 ETH NFT 和 BTC NFT 之间的桥接，在 Opensea 等平台上进行交易。

### Bitcoin Beats：

这是一个由比特币音乐家和制作人组成的 NFT 项目，旨在通过比特币网络创作和分发原创音乐作品。该项目利用 EigenLayer 协议将音频文件存储在比特币网络中，并通过 Ordinals 协议生成 NFT。Bitcoin Beats 也支持跨链 NFT 交易，用户可以使用比特币或其他加密货币购买或出售 NFT 音乐作品。

### Bitcoin Stories：

一个由比特币爱好者和作家组成的 NFT 项目，旨在通过比特币网络创作和分享原创故事作品。该项目利用 EigenLayer 协议将文本文件存储在比特币网络中，并通过 Ordinals 协议生成 NFT。Bitcoin Stories 也支持跨链 NFT 交易，用户可以使用比特币或其他加密货币购买或出售 NFT 故事作品。

### Bitcoin Art Gallery：

是一个展示和交易比特币 NFT 艺术作品的平台，由比特币艺术家和爱好者组成的社区运营。该平台上有各种风格和主题的 NFT 艺术作品，包括抽象、写实、概念、数字等。

结语
--

越来越多的 NFT 项目宣布将基于 Ordinals 在比特币链上铸造，有人担心在区块链上记录不可替代的数据可能会导致膨胀，也有人认为 Ordinals 协议的流行是一种积极的催化剂，将推动区块链的更多发展。对于投资者而言，一方面可以关注诸如上述 BTC NFT 等具有「创世」属性的高价值稀缺 NFT 的交易机会，另一方面可以关注其他类似比特币网络的区块链引入 Ordinals 的新鲜叙事。但与此同时，也应注意短期热潮过后，投机者离场，资产价格下跌的风险。

