 

2023 年全国两会期间，人大代表、政协委员依然关注虚拟资产和元宇宙相关产业等，其中，有关虚拟资产和数字藏品的监管与立法等相关议题成为代表们集中关注的重点。

不过，相较于 2022 年有关区块链、元宇宙等数十条的提案数量及热度，今年代表们的发声较少。

根据公开信息，今天此类相关提案及发生约有 7 条，其中 3 条是关于虚拟资产的监管与立法，2 条是关于宇宙产业及技术的标准化，2 条是关于数字藏品的监管与实体场景融合。

*相关阅读：《*[*两会正式闭幕，速览 20 位代表、委员有关区块链、元宇宙、数字人民币的提案*](https://www.chaincatcher.com/article/2071171)*》*

 

数字人民币、虚拟资产监管与法律
---------------

 

全国人大代表付喜国：在防范金融风险领域，要防范虚拟货币风险，明确制作和发售数字代币的法律责任。

全国人大代表、中国人民银行沈阳分行行长付喜国在 2023 年两会上拟提交关于修改《中华人民共和国中国人民银行法》的建议。他表示，近年来，国内外经济金融形势发生重大变化，金融体制改革不断深化，党中央、国务院对人民银行的职能也进行了相应调整，现行法律规定已经不能适应经济发展和人民银行履职的客观需求，有必要进行修改。

付喜国建议，一是确立人民银行宏观审慎管理者的法律地位；二是完善监管职能体系，强化履职法律基础；三是规定数字人民币形式，明确发行法律依据；四是强化金融违法行为规制，完善相关法律责任。

他认为，应完善人民币管理职责，重新对法定人民币的表现形式和制作方式等内容在法律规定中进行界定，赋予数字人民币与实物人民币同等的法定地位；根据数字人民币的特性，全面详细规定数字人民币的发行方式、流通方式、监管方式等内容。

在防范金融风险领域，他还建议要防范虚拟货币风险，明确制作和发售数字代币的法律责任。

 

全国政协委员吴益强：发挥数字人民币智能合约在刺激消费、教育服务业 、免税、外国人支付等方面的科技优势。

全国政协委员、建设银行天津市分行行长吴益强建议，2023 年，可以发挥数字人民币智能合约在消费券精准发放、教育服务业预交费用监管、免税商品销售、外国人支付体验以及游轮母港应用等方面的科技优势，大力度促进消费升级扩容，提升出行、商务、免税等方面的便捷度。

 

### 全国政协委员皮剑龙：加快网络虚拟财产保护专门立法

第十四届全国政协委员、北京市金台律师事务所主任皮剑龙拟向两会提交《关于加快网络虚拟财产保护专门立法的提案》。这一提案认为，当前对网络虚拟财产保护进行专门立法的条件已基本成熟，建议全国人大尽快将《网络虚拟财产保护法》列入立法规划，启动相关立法进程。

他解释到，网络虚拟财产目前处于法律监管真空地带，需要尽快立法治理，为其构建合适的法制框架，明确网络虚拟财产的法律属性、地位及救济机制等，保障相关产业安全稳定发展。

许多国家以及欧盟均高度重视虚拟财产的发展，并且纷纷制定相关法规。资产数字化，是发展新型数字经济的必然选择，第 3 代互联网将数据与虚拟财产列为重要支撑，认为下一代互联网会是价值网，而区块链、智能合约、预言机、元宇宙、人工智能等科技，是资产数字化的重要科技。

加快网络虚拟财产保护的专门立法，既是加强国家竞争力的需要，也是保护民众权益的需要，同时也是加强监管的需要；中国的虚拟财产需要发展自己的科技以及制定符合中国国情的法规，提升我国在下一代互联网与新型数字经济领域的国际竞争力。

 

### 全国人大代表冯帆：应尽快启动数据与网络虚拟财产专门立法

全国人大代表、国浩律师（南昌）事务所主任冯帆表示，当前，数字经济正成为接下来一个阶段全球资源要素的新兴战略点，也是各国高度重视的发展领域；资产数字化，是发展新型数字经济的必然选择。由于国情不同，海外资产数字化的模式不适合在中国推广，因此，中国的虚拟财产需要发展自己的科技以及制定符合中国国情的法规，需尽快启动数据与网络虚拟财产专门立法。

国家已有规范的举措监管金融资产，但对于非金融虚拟财产，目前还是法律真空地带。2021 年正式施行的《民法典》是对数据、网络虚拟财产进行后续专门立法的依据。但是，目前《民法典》的规定在解决具体争议时，还无法将这一规定作为直接依据。冯帆建议，采取法律明确数据与网络虚拟财产的定义与范围；清晰界定数据与网络虚拟财产领域相关主体的法律地位，对其行为进行规范，促进产业公开、良性发展。

「还可以鼓励和支持地方政府出台‘先行先试’的法规政策，地方立法先行，发挥改革试验田的作用，加快中国特色非金融 Web3 等元宇宙科技在各地的发展。」冯帆指出，引导相关团体与机构加快制定相关各类数据与网络虚拟财产的技术标准（包括软、硬件、服务等），通过规范技术规范数据与网络虚拟财产业务与行为，推动自主科技创新，也能有力推动中国数字经济发展。

此外，冯帆还建议国家建立多个网络虚拟财产托管中心以及认证中心，对于购买国内网络虚拟财产建立保障机制，支持消费者对国内网络虚拟财产确权；同时推进以及鼓励数字金融保险制度，维护非金融网络虚拟财产发行方、交易平台、投资者的合法权益。

 

元宇宙要防止「脱实向虚」引导技术规范化
-------------------

 

全国政协委员吴杰庄：「引导元宇宙『脱虚向实』，服务实体经济。」

全国政协委员、香港特区立法会议员吴杰庄，在今年两会提交了一份《关于促进元宇宙产业健康发展的提案》。提议「元宇宙」发展不应过度强调打造消费级虚拟空间，要防止「脱实向虚」及资本热潮下资源浪费；应鼓励「元宇宙」发展愿景下的数字孪生、3D 成像等技术在智能制造、智慧医疗、智慧城市等领域的应用，推动新兴技术更好服务实体经济发展，进一步创新社会治理模式，提升公共服务智能化水平。

 

吴杰庄表示，当前，元宇宙产业发展中存在着挑战。一方面，先进技术「双刃剑效应」凸显，传统信息安全与意识形态保护受到挑战。另一方面，目前对元宇宙资本运作方式、虚拟世界金融支付、NFT 缺乏成熟的监管。目前，美国元宇宙发展速度较快，我国在理念上与之接近，并具有较大市场，日、韩等国也在积极推动元宇宙发展。

 

为此，吴杰庄建议我国以「数字货币」发展为前车之鉴，充分重视元宇宙发展与治理问题，积极推动支撑元宇宙发展的技术进步和基础设施建设，同时关注元宇宙前瞻治理问题。

 

他特别提出，「元宇宙」所构建的丰富数字虚拟愿景需坚实底层技术作支撑，需防止「元宇宙」概念下资金过度向应用层集中，导致未来「元宇宙」上层应用仍建立在美国企业技术基础上。

 

提案中还建议开展面向「元宇宙」的安全治理体系预研；加强对元宇宙发展的监管和引导，加快相关法律法规研究制定；鼓励国内企业突破「元宇宙」技术瓶颈。

 

### 全国人大代表闵卫东：建立标准化流程，确保元宇宙的各项技术互相兼容

全国人大代表、南昌大学元宇宙研究院院长闵卫东在两会上提出关于进一步推进人工智能领域立法的建议，并对元宇宙发展表态。

「元宇宙在未来还有很大的发展空间，会变得更加真实、自由、广泛、完善和智能化，元宇宙可广泛应用于游戏与娱乐、虚拟商城和购物、社交网络和聊天、教育和培训、健康医疗、建筑和设计、金融服务、智慧城市、元宇宙数据价值挖掘等，能给民众提供丰富的服务和体验，也能产生新的业态和模式。」

「元宇宙的发展还有技术瓶颈，在元宇宙头显、近眼显示、自然交互、大规模场景生成等存在许多有待解决的核心技术。」闵卫东提出，目前元宇宙技术的标准化和规范化工作还比较薄弱，需要加强标准化工作，确保元宇宙的各项技术能够互相兼容。

此外，元宇宙的普及和推广需要提高参与到元宇宙市场的人数，也要制定相关的法律法规和政策来保障元宇宙中的虚拟经济及应用涉及的数据、信息和财产的安全。

针对元宇宙未来的发展，闵卫东表示，通过核心技术创新以及建设和完善虚拟生态体系，支撑更加真实的虚拟体验、更加智能的交互方式、更加自由的社交互动、更加广泛的应用场景、更加完善的虚拟经济体系。

 

明确数字藏品监管 有效引导文旅产业
-----------------

 

全国人大代表冯琪雅建议：明确数字藏品监管主体，对数字藏品平台实施准入制度。

全国人大代表、上海鑫灜投资控股股份有限公司董事长冯琪雅在接受上海证券报记者专访时表示：在数字藏品行业快速发展的同时，当前的监管还是以行业自律和地方性规章为主，缺乏多部门协同的自上而下的监管体系，对数字藏品的法律定性还不清晰。

她表示，在数字藏品的发行环节，文化和版权监管部门应该加强对数字藏品的版权保护和市场准入管理，确保数字藏品的真实性和版权合法性。对交易和流通等重点环节，由地方金融监管部门牵头对数字藏品平台进行监管，重点打击非法投机、炒作行为，严防数字藏品金融化、证券化倾向。

针对目前我国数字藏品行业缺乏相应准入门槛这一问题。冯琪雅建议：设立准入机制，对数字藏品平台实施准入制度。对可能涉及数字藏品的发行、流通、买卖等环节，可先建立白名单机制，以探索的方式进行逐步创新。此外，开展数字藏品业务的平台应取得区块链的信息服务备案，并取得相应资质。

此外，她还倡议，建立数字藏品交易信息公开平台，公开发行流程、发行价格等信息，方便投资者了解市场行情和风险情况。积极鼓励平台公司开展创新行为，针对数字藏品行业建立相关产业联盟，推动行业自律，制定自律规范，加强行业自律和监管。

 

### 全国人大代表阎美蓉建议：出台数字藏品相关法律  有效赋能文旅产业发展

全国人大代表、民盟山西省委会副主委、太原市人大常委会副主任阎美蓉近日受访时建议，尽早出台数字藏品相关法律法规，有效引导文旅数字藏品开发和产业健康规范发展。

阎美蓉表示，当前，中国数字藏品在文旅融合应用方面还存在诸多不足，相关部门对数字藏品认识不充分、相关政策支持缺位，缺乏市场化手段和激励机制；文旅数字化产品及相关文化资源未能有效挖掘、利用，同质化严重，产品创新不足，缺乏地域文化特色和相关既懂技术又懂文旅知识的开发专业人才。

「数字藏品 +」与旅游、博物馆、非遗方面的创新融合，此举可把旅游产业「带起来」，让博物馆 ( 院 )「活起来」，使城市 IP「亮起来」，将传统文化在年轻人中「传起来」。

为此，她建议，制定和完善相关政策，出台关于「数字藏品 + 旅游 + 文物 + 非遗」的实施方案，并将城市数字化 IP 列入城市发展战略规划；对发行平台、产品质量等加强监管，强化对藏品的内容和价值体现。

