短短 48h 内历经公告融资、遭大规模挤兑、市值暴跌，最终被 FDIC 接管的硅谷银行，引发了一场波及全球银行业的金融风暴。随着美国监管机构终于决定出手干预，至少硅谷银行的储户是安全了。

 

本周末，美联储宣布推出一项名为银行定期融资计划（Bank Term Funding Program, BTFP) 的紧急融资工具，将向抵押美国国债、机构债务、抵押贷款支持证券 (MBS) 和其他合格资产的银行提供最长一年的贷款。

 

这项紧急救济措施经过了美联储理事会一致批准。美联储表示，BTFP 的规模足够大，能够覆盖所有未投保（高于 25 万美元）的存款。新措施大幅降低了人们从银行挤兑的理由。

 

此外，美东时间 3 月 12 日下午，美联储、财政部及 FDIC 发布了联合声明，承诺保障所有储户存款的安全。三家机构在联合声明中表示，另一家面临流动性危机的银行 Signature Bank 也已经被纽约金融服务局接管，所有存款人都将得到全额补偿。

 

BTFP 将给银行提供紧急抵押贷款
-----------------

 

BTFP 将允许银行通过抵押美国国债、抵押贷款支持债券和其他债务作为抵押品，从美联储获得最多一年的贷款。通过允许银行质押他们的债券，以满足客户的提款，而不必亏本出售债券。上周硅谷银行就是因为公告亏本出售 AFS（可出售债券）而引发了挤兑。

 

BTFP 的最大吸引力在于，银行可以借入与其抵押品面值相等的资金。这对处境艰难的小银行来说无疑是重大利好。自联储启动加息以来，美国国债市场价值显著走熊，给购入美债的银行带来巨大的浮亏。根据联邦存款保险公司的数据，美国银行业去年年底在债券投资方面的浮亏约为 6200 亿美元。

 

BTFP 的另一项好处在于，美联储不会要求银行质押超过其借款的抵押品。通常，银行向所谓「倒数第二贷款人」——联邦住房贷款银行（FHLB）借款时会有这一要求。

 

要是银行没法在一年内偿还所有贷款怎么办？为了以防万一，财政部向美联储提供了 250 亿美元的信贷保护。但美联储预计，没有必要动用这些支持资金。

 

储户周一可以支取所有资金
------------

 

美联储、美国财政部和 FDIC [发布联合声明表示](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/monetary20230312b.htm)，从 3 月 13 日周一开始，储户可以支取他们所有的资金。所有亏空都将通过对银行系统其他部分征税来填补，美国纳税人不会承担任何损失。但股东和部分无担保债券持有人将不会受到保护。

 

联合声明称：

  

「今天，我们正在采取果断行动，通过增强公众对银行系统的信心来保护美国经济。BTFP 将确保美国银行体系继续发挥其保护存款和为家庭和企业提供信贷的重要作用，从而促进强劲和可持续的经济增长」。

 

Ackman 的警告
----------

 

[华尔街见闻在昨日文章](https://wallstreetcn.com/articles/3683815)中提到，知名对冲基金经理 Bill Ackman 认为美国监管机构必须在亚洲股市开盘前采取行动，防止硅谷银行的危机扩散。如今随着美联储出手，危机终于被按下了暂停键。

 

一位一直与 SVB 和美国政府合作的人士对媒体称，硅谷银行或 Signature Bank 被竞争对手收购的可能性不大，因为迄今为止所有潜在买家都已决定放弃。

知情人士表示，PNC 金融服务集团和加拿大皇家银行曾受邀收购硅谷银行，但最终决定不参与竞购，因为这笔交易的经济意义不大。政府已经明确表示，不打算动用任何纳税人的钱来救助硅谷银行。包括摩根大通和美国银行在内的美国五大银行也不会成为买家。

