我们很高兴地宣布，Newman Capital 已投资于[Orb Labs](https://www.orblabs.xyz/)，一家为全链未来发展而建设的区块链解决方案公司。 Orb Labs 的成立建基於当前可互操作性协议过于昂贵、缓慢及不安全的痛点之上，並通过创建一种高效的跨链解决方案，来扩展 web3 应用程序来解决这些问题。

在跟创始团队 Richard Adjei 和 Felix Madutsa 会面后，我们的团队对和他们合作跟投资在他们身上充滿信心。他们毕业于普林斯顿大学，是两位经验丰富的软件工程师及拥有七年加密经验的专家，致力于改变这低效率的区块链互通现状。我们对两人的技术背景和基于对加密领域及其痛点的敏锐理解能力充满信心。

我们相信 Orb Labs 有足夠潜力支持整個生態的桥接體系——一个去在中心化金融 (DeFi) 中不断增长的行业，并且有能力获得超过其竞争对手的市场占有率。正如下圖 Dune Analytics 所示，在高峰期，主要桥接上的 TVL 超过 200 亿美元。Newman Capital 作为加密领域的长期投資者，我们预计下一个周期每天都会看到更可观且可持续的交易量。出于这个原因，Orb Labs 的产品准备通过提供比竞争对手更便宜、更快和更安全的解决方案来占领市场。

![](https://lh4.googleusercontent.com/4QSWARwWx4uNfiobOGAt4UCIWfJoBq7msQMT2NRBZAPvVjLa9E7QCr7k8bfJJQrY4fRXc4WDxsbK2Kk1FFefhrRuco8TjFqXh86beNBFpHDEAfMEZhG6r4cdAqUzFnL-YGTux8XKKXpBVd2cowLVZqo)

图 1：随着时间的推移，ETH 桥接 TVL，[Dune](https://dune.com/eliasimos/Bridge-Away-(from-Ethereum))

当今跨链桥的问题
========

Web3 的未来一定是多链发展的。随着众多 L1 和 L2 的兴起，跨链桥將會是连接所有链的支点，跨链消息传递协议和工具會變成了跨链桥的基石。

跨链消息传递协议及其工具是允许区块链互相通信的技术。尽管这项事情听起来看非常简单，但事实并非如此。在评估跨链消息传递协议时，应考虑两个主要标准：

1. 安全
安全性是指协议为避免黑客攻击而采取的行动。协议主要通过最小化信任或实施良好的代码和经济效益来确保尽更少的弱点可以讓黑客利用。

2.可用性

可用性是指可以促进或阻碍协议使用的因素。这些因素通常包括使用成本、速度和可扩展性。目前，大多数跨链桥需要长达 30 分钟的时间来桥接资产——如果你比较传统金融的平均交易时间，这是一个难以置信的时间长度。

当前的解决方案缺乏上面已提及的一种或两种因素，从而导致最终昂贵、危險或缓慢的体验。

Orb Labs 的解决方案——Earlybird 和 MagicLane
=====================================

Orb Labs 计划通过引入两个关键产品来解决當前全鏈化的困境，使开发人员能够构建范围广泛的产品：[Earlybird](https://twitter.com/0xEarlybird_) 和[MagicLane](https://twitter.com/0xMagicLane) .

Earlybird 是 Orb Labs 一直在興建的核心产品。它是一种与竞争对手相比至少便宜 10 倍的跨链消息传递协议，在互通作性领域拥有无与伦比的安全级别。该协议旨在让开发人员从四个不同的類別中选择安全模型，可讓开发人员优先考虑不同的功能来选择最适合其应用程序的解决方案。

Earlybird 认识到，在跨链消息传递方面，没有万能的解决方案，所有开发人员都需要根据他们所构建内容的性质，以不同的方式优先考虑成本、速度和安全性。

考虑到这一点，Earlybird 将发布四个不同的類別庫供开发人员构建。例如，如果游戏工作室正在构建跨链游戏，他们可能会考虑 Thunderbird，因为它优先考虑成本效率.相反，考虑到其信任最小化系统，支持数十亿美元交易的跨链桥可能会选择使用 Caladrius。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/7930-1678680972564.jpg?x-oss-process=style/scale70)

表 1：比较 Earlybird 技术的属性

在这四个技术中，Griffin 提供了最通用的解决方案。它根据接收到的消息的性质和影响在類別技术之间切换。因此，它有望成为使用率最高的類別技术。

同时，Orb Labs 正在构建 MagicLane，这是一个基于 Earlybird 的高效、安全且可组合的全链代币和消息传递平台，为开发人员提供了一个安全模型，可以使用单一合约在任何区块链上进行交互。

未来是光明的
======

当前的跨链消息传递解决方案只适合特定用例，市场上没有任何一种协议能够适用于如此广泛的用例。

從比 Uniswap 上使用以太坊交易便宜 40% 的跨链交易所，到新的在 L1/L2 上构建强大的原生桥，用户將可以在链之间安全无缝地转移资金，這些程式可以使用 Orb Labs 的解决方案构建大量应用產品。Orb Labs 团队已经看到其他開發商的兴趣，他们很高兴开始试验。Orb Labs 正在与多个 DeFi 平台、L1/L2 开发人员和其他寻求 Orb Labs 技术以改进其产品的加密 dApp 进行对话。

我们知道真正的互操作性只是时间问题，并且很高兴看到 Orb Labs 正在塑造的未来。我们的团队很自豪能够支持 Orb Labs，因为他们将继续通过新一轮筹款和规模建设，成为跨链消息传递领域的领导者。

关于 Orb Labs

Orb Labs 正在构建跨链消息传递协议和工具，供开发人员构建跨链应用程序。该公司成立于 2022 年，旨在“使每个开发人员能够构建可访问且可扩展的全链应用程序，并使每个人都能毫无摩擦地访问 web3。”为了实现这一使命，Orb Labs 构建了两款独立产品，即 Earlybird 和 MagicLane，它们将在未来几个月内推出。更多细节 [https://orblabs.xyz/](https://orblabs.xyz/ )

联系人

<media@orblabs.xyz>

本文为英文版本译本，如中、英文两个版本有任何抵触或不相符之处，应以[英文版](https://mirror.xyz/0x63Cd1F33294ecA378BaEbBa8ee22F3ac6723aDd4/qGrkavsExTv_1Mb2muMNrMfhQUUTXb1BOUmVaWrRVv4)本为准

免责声明：本文不作为投资建议。Newman Capital 不是投资顾问，不承担法律责任。文章及观点也不构成投资意见。我们建议您在做出任何投资决定之前进行自己的研究。

