![](https://img.foresightnews.pro/202303/10235-1678673915049.jpg?x-oss-process=style/scale70)

本文由北美矿场服务商 TSE 冠名，内容不构成财务建议，不代表吴说观点与立场。

1、

TeraWraWulf 正式宣布在宾夕法尼亚州的 Nautilus 启动比特币挖矿业务，自称是美国第一个由 100% 核电大规模供电的地下比特币挖矿设施，电费在五年内仅为每千瓦时 0.02 美元。目前，公司已将近 8,000 台矿机上线，算力约为 1.0 EH/s。公司预计到 2023 年第二季度初的总运营能力将达到 50,000 台矿机（5.5 EH/s）。

2、

嘉楠发布 2022 年 Q4 与全年财报，Q4 收入为 5680 万美元，较 Q3 下降 60%；挖矿收入为 1050 万美元，较 Q3 增长 16%。2022 年全年收入为 6.35 亿美金，略低于 2021 年。嘉楠科技董事长张楠赓表示，进入 2023 年第一季度，市场价格逐步波动上升，相信本轮周期至暗时刻已过，期待开启上行复苏。预计 2023 年第一季度营收约为人民币 4.5 亿元，约合 6500 万美元。

3、

Twitter 联合创始人 Jack Dorsey 的 Block 正在为其比特币“挖矿开发工具包”向开发人员征求反馈意见。该工具包包括比特币挖矿算力板、定制控制器板、开源固件、软件 API 和 Web 前端等。Block 表示，这可以在比特币挖矿领域增加创新，提高能源效率以减少能源消耗。

4、

比特币矿企 Hut 8 发布 2022 年经营和财务业绩。全年收入 1.507 亿美元，较 2021 年的 1.738 亿美元减少 2310 万美元；净亏损为 2.428 亿美元，2021 年的净亏损为 7270 万美元；挖矿利润由 2021 年的 1.081 亿美元降至 2022 年的 6040 万美元。

5、

美国总统拜登公布了 6.9 万亿美元的 2024 年预算提案，财政部提议对加密矿企的供电成本征收 30% 的消费税，该税将在未来三年内分阶段实施，每年增加 10%，这些公司还需要报告他们使用了多少电力以及使用了什么类型的电力。此外，提案还强调了一项单独的条款，该条款将填补税法中所谓的虚售漏洞，防止人们通过亏本销售数字资产来逃税。

6、

加密矿企 Argo Blockchain 在 2 月份产出 162 枚比特币或比特币等价物，与 2022 年 12 月相比，每日增长 7%。截至 2023 年 2 月 28 日，该公司持有 101 枚比特币或比特币等价物。此外，Argo 2 月份的挖矿收入为 376 万美元，而 2023 年 1 月为 342 万美元。尽管 2 月份的平均网络难度比前一个月增加了 10%，但 Argo 依然能够实现每日 BTC 产量的增长。（Proactive Investors）

7、

加密矿企 Bit Digital 宣布与 Mega Matrix 成立合资公司，通过机构级非托管质押技术 MarsProtocol 的质押平台共同开发数字资产的权益证明技术工具。根据签订的协议，Bit Digital 将拥有合资公司 40% 的股权。Bit Digital 于 2022 年底开始以太坊质押业务。截至 1 月 31 日，Bit Digital 拥有 10,222 ETH 和 2,004 sETH-h，总价值约为 1940 万美元。Bit Digital 已质押 2164 枚 ETH。（PRNewswire）

8、

巴拉圭国家公用事业公司 (ANDE) 与加拿大加密矿业公司 Pow.re 签订 100 兆瓦电力合同。据悉，该合同附有一项为期五年的固定费率协议，但 Pow.re 并未具体说明电价。巴拉圭拥有来自世界上最大的水坝之一伊泰普的大量廉价水电，该水坝与巴西共享。

9、

美国参议员 Ed Markey 昨天主持了环境与公共工程委员会的会议，重点讨论了比特币矿业的能源使用情况。Markey 是一项法案的发起人，该法案要求矿工提高其对环境影响的透明度。

“过去两年，它（挖矿）在美国呈爆炸式增长，非常耗能。我们已经看到它伤害了公众，同时在我们国家创造了高度集中的财富，” Markey 表示，挖矿的全部影响尚不清楚，因此他的法案要求矿工向环境监管机构披露更多有关其运营的信息。（decrypt）

10、

比特币矿企 Marathon Digital Holdings 表示已偿还定期贷款，并结束了与 Silvergate Bank 的信贷安排，将债务减少 5000 万美元。Marathon 首席财务官 Hugh Gallagher 周三在一份声明中表示：“我们一直在积极构建一个更稳健的资产负债表。鉴于目前的现金状况，我们认为提前偿还定期贷款并取消定期贷款和循环信贷额度安排符合公司的最佳利益”。Gallagher 补充说，该公司还“释放”了约 7500 万美元的比特币。（The Block）

11、

COMPASS MINING 发布文章指出蚂蚁矿机 S19 系列存在三个问题，包括镀铝算力板在较高温度下的故障率增高，有更高的维修需求；没有 PIC 无法继续进行 underhashing。COMPASS 认为在算力板上换成镀铝的设计决定是一个净负面因素——这将增加 ASIC 故障，同时增加服务和维护成本。

TSE 擎速能源 (www.tsedata.com)，致力于做最懂中国矿工的北美矿场服务商。

深耕北美天然气行业多年（原业务官网：www.topspeedenergy.com），TSE 可自产自用天然气，建设 100% 天然气孤网矿场，具有成本优势亦保证业务多元化，利用加拿大 100% 清洁水电能源，以及美国德州、俄亥俄州、北达科州等地混合网电资源，建设世界一级矿场，三班倒运维团队，承诺 1 小时响应时间，全天候保证矿工的设备稳定。

作为一家北美本土化矿企，TSE 能辅助矿工进行当地的公司注册、税务规划和法律咨询，帮助其安全无忧地进入北美矿业市场。业务咨询请扫码联系小助手进群。

根据央行等部门发布“关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知”，本文内容仅用于信息分享，不对任何经营与投资行为进行推广与背书，请读者严格遵守所在地区法律法规，不参与任何非法金融行为。不为任何虚拟货币、数字藏品相关的发行、交易与融资等提供交易入口、指引、发行渠道引导等。吴说内容未经许可，禁止进行转载、复制等，违者将追究法律责任。

