潮起香江，香港迈入 Web3 大时代。2022 年 10 月 31 日，中国香港正式发布了 Web3 产业相关政策宣言，正式向全球投资者、创业者宣告香港将发展成全球数字资产中心的决心，并指出香港发展数字资产的重心所在。这是中国香港第一次明确将数字资产的发展落实到实际行动上来，意味着中国香港向全球数字资产中心迈出了关键的一步。为进一步推动 Web3 行业发展，助力香港乃至湾区数字经济高质量发展以及数字世界相关产业落地，增强产业发展信心，“2023 香港 Web3 影响力创新峰会”由此应运而生。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678702428582.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

本次峰会由全球领先的智能 AI 量化品牌 MERRILL 全程冠名赋能，深圳市信息服务业区块链协会主办，亚太区块链联会、香港区块链协会、Cointime 作联合主办，热链文化传媒承办。

 

### 参会新视觉，高锟会议中心「金蛋」地标建筑

本次峰会将在香港科学园高锟会议中心举行。高锟会议中心是香港科学园的标志性建筑，也是香港科学界的荣耀与骄傲的见证。“金蛋”以诺贝尔物理学得奖主，被称为“光纤之父”的高锟来命名，里面就是“高锟会议中心”。独特的造型与“独一无二”的命名，凸显了香港科学园在大中华区和亚洲科技中心的地位，也为本次峰会的启幕赋予了别样的里程碑式意义。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678702486020.png?x-oss-process=style/scale70)

### 业界重量嘉宾云集

目前近百名业界重量级嘉宾已确认出席，包括来自香港政府及监管部门、市场头部数字资产交易和管理平台、香港首批持牌金融机构、全球顶级投资机构的知名人士以及活跃的 Web3 创业者。峰会将聚焦香港 Web3 新政解读与 Web3 发展趋势两大议题方向，交流 Web3 行业在数字世界领域应用落地相关信息，剖析香港数字经济高质量持续的发展趋势，打造一场 Web3 行业盛会。

 

### 聆听港府之声，解读香港 Web3 新政

在本次峰会上，港府相关代表及相关部门将回顾与总结港府在过去一年对数字资产行业的政策立场与方针，并从经济、政策、市场等多方面就香港 Web3 与数字资产行业的发展前景与规划进行分享。值此香港 Web3 发展黄金起点，各路 Web3 建设者也将围绕香港 Web3 新政下的发展机遇展开深入讨论、碰撞与展望。

 

### 聚焦 Web3 行业热点！最具干货和看点的 Web3 大会

大会将着重讨论探索公链、DAO、AIGC、DID、NFT 生态、Gamefi 及元宇宙等重点话题，从战略高度，着眼于新兴经济创新发展，深度探讨 Web3.0 行业的发展空间在实践与畅想的“双重讨论”中彻底打破思维局限，共同探索 Web3 产业新发展、新机遇。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/4775-1678702513392.png?x-oss-process=style/scale70)

### 3 天 72 小时，香港 Web3 体验“第一站”

大会将联合行业重磅项目，举办包括像“Welcome Party（软银之夜）”欢迎酒会，Demo Day 以及赴港考察团等周边活动。用 72 小时，零距离接触行业最有创造力和想象力的先行者，与港府代表、香港金融机构、本土知名企业跨界交流、共话创新，为市场挖掘下一个叙事周期的驱动力。

风起香江，一场引领 Web3 的变革正在东方酝酿，这不仅是一场属于全世界的 Web3 共识盛会，也是属于每个人的机遇之窗。全行业共识者在此相聚，新时代下的多元价值在此相交，3 月 28 日－香港科学园高锟会议中心，与香港一起，见证 Web3 的波澜壮阔。

