大家都已经知道硅谷银行、Signature 银行、Silvergate 银行、USDC 的核心问题都是资产端与债务端的期限错配 经过周末两天的加班，美国金融监管机构（美联储、美国财政部、FDIC），这次终于赶在亚洲主要股市开盘前 展开了救市行动

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/00c20e4c92253a9b75cd9e23b599ec63.png?x-oss-process=style/scale70)

  


美国金融监管机构的救市工具包 -- 切割。只要你 E 的足够快，死亡就追不上你。在市场来不及反应之前，纽约金管局已关闭可能被蔓延的 Signature-- 冻结。美国金融监管机构这波操作是在致敬 OKX，冻结股东和无担保债权人提现权，保障储户提现（估计得排队）--BTFP。债券资产可按面值抵押贷出 1 年期贷款

美国金融监管机构的核心策略 -- 拖拖到这些问题银行持有的债券资产到期自动 1:1 兑现成美元  


  


美国金融监管机构行动的风险点 -- 美国财政部也没钱了，BTFP（银行定期融资计划）的规模只有区区的 250 亿美金，还是财政部从外汇稳定基金中划拨的 -- 风险隔离能否完全，是否还有其他地区性银行有隐藏的暗雷会在近期爆炸，这是一个谜。

  


美国金融监管机构救市行动的后果 -- 是否有效，让我们等待亚洲主要股市（东京、香港和我们大 A 股）开盘为其定价 -- 如果目前救市行动失败，美联储被迫停止加息而再次 0 息和 QE，那么我非常担心我们会进入一个无收敛解的混沌态（即曼德勃罗集的外圈），全球金融系统的乱纪元就要来了。

**美联储的救市成功接下来，重点关注哪些热点？**

**LTC 减半行情**

  


LTC 自 2011 年 10 月推出以来，已经经历了两次减半。以上图表可以得出，LTC 在 15 年的行情是提前 3 个月启动，19 年是提前 6 个月启动，表明减半的炒作预期会在减半的 3-6 个月。LTC 的减半机会和 BTC 的减半机会不一样，BTC 的三次减半之后必然是开启牛市行情，而 LTC 的减半只有开始之前的炒作预期，减半开启前近 2 个月行情就已结束。

  


从 K 线图可知：LTC 围绕 55-60 左右的价格近半年时间，底部构造比较充足，是最佳的买入点，现在回头看随着市场的炒作以及 2023 年年初的行情，已经翻了快 1 倍，相比上一次减半，LTC 直接从 2018 年 12 月的 $22 上涨到 2019 年 6 月 146U，上涨了 6 倍以上，预计 2023 年 6 月份行情结束前，还有 2-3 倍的空间。

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/673a4dd170baeb7dd495712f93f6db74.png?x-oss-process=style/scale70)

  


下图可以看到，其实每次熊市中，LTC 的表现都优于 BTC，爆发启动后会有一个不错的表现，这个表现主要来自 Fomo 情绪。LTC 属于高度控盘项目，而高度控盘的巨鲸到一定阶段是要获利离场的，**再加上 LTC 会比较依赖整体市场回暖，Fomo 情绪才能顺利带动起来，因此见好就收，做好止损**

  


**DASH 减产行情**

DASH 是一年一减产，减产幅度是 7.14%，第一次减产前 5 个月内出现最高点，涨幅达到 232.06%，走势与当时 BTC 的行情波动一致，并没有走出独立行情，从最高点之后，就开始波动下跌

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/def6422f7d97dc9b54cdcff2944c1061.png?x-oss-process=style/scale70)

  


**从 2022 年的横盘期间看，DASH 的吸筹成本在 $38~$50 附近，目前已经涨了 35% 左右，看好的用户可以分批囤入，预期还有 2 倍左右的收益**

四年一次减半的看起来比一年一次的减产爆发力能强一些，根据减半时间看，明年正式开启减半大戏，最先可以埋伏的币有 LTC 和 DASH，但是最大利润空间应该是 LTC，虽然 DASH 最先开始减产，但是这个币种减产的比例较低，影响不是特别大，而且现在恰逢熊市要见底这种大环境，LTC 是减半，DASH 是减产，相比之下 LTC 炒作预期共识热度相对更高，上次 LTC 减半涨幅约六倍多，如果错过了去年 11 月的炒作，接下来的 2 个月就是比较合适的布局时间。

**上海升级概念：**

  


  


未来等赛道开始爆发，增量资金和用户的进入，已经应用场景提高，都容易有超额收益。

  


**“上海升级”的机会分两个大阶段，针对 LSD 而言：**

**1、升级前：**预期炒作，侧重在地位、理念的比拼，比如头部 Lido，协议是 SSV，FXS 和 YFI 是 DeFi+LSD；  

  


**香港概念** 

  


zkEVM 这种有利好事件有准确时间节点的板块 3.27 $MATIC 主网测试版上线 

币安币安所支持的 ZK 币种重点关注：MINA ，PIVX， IMX 

  


4.12 的香港万向区块链大会 （Cz 确认出席）

CFX 今天这波也反弹的非常猛相关香港板块币种都可以衔接上后续的叙事热点 MDT 车也变轻了 鲸鱼在暴跌时割肉走人了。  


  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/ed6c3c4acad2e5f343825e9573ad0428.png?x-oss-process=style/scale70)

**AI 板块**

Chatgpt 的火爆出圈也让 Ai 板块持续火爆了 2 个月，但这股风并未立即停下来，Ai 板块诞生了很多细分领域，AIart 最具代表性，最贴合当下的需求，AIart 可以让普通人实现艺术家的梦想。随着二层网络基础建设的完善，更多的创新应用会跑起来，这些应用将会承载 100 万级乃至 1000 万级用户！

  


![](https://img.foresightnews.pro/202303/e2aa08aa3bd08f5ee763048503e322c4.png?x-oss-process=style/scale70)

  


GAI 后期一旦体量跟上了，会放在多条二层网络，比如 ARB 跟 OP 这些主流的网络上，后期的体量跟上，体验成本就会下降，早期考虑到盈利问题，ETH 的买卖 5% 盈利也是非常可观的，应对早期的生态建设费用，后期 Gai 可能会作为产品的使用费，会大量消耗 Gai 币。

还有很长的路线图要实现，如果成功， GAI 有可能达到数千万美金的市值，GAI 市值仅为 135 万美元。价格增长 10 倍才 1350 万美金，增长 100 倍，是 1.35 亿美金。当然如果后期团队以及社区可以跟上，上了部分大交易所，这种回报率是完全有可能的！

好的产品也需要我们去体验，我建议大家先去官网体验一下，连接自己的 eth 钱包，然后输入自己需要生成的图片的短语（用谷歌翻译软件）我给大家展示一下我生成的图片，感觉还行！生成的图片可以直接出售，后期可能会跟 opensea 这种大平台合作。

  


**文章就到这里了，我会在交流群做更仔细的分析，如果想加入我的圈子，请直接联系，下方微信！**

**加入我们：**

**VIP 群：**认同本社区的价值观，愿意学习和培养独立思考的能力，志同道合的人，**群的宗旨是注重知识的分享，培养独立思考，让大家在熊市里面可以学习积累，在牛市里面实现财富自由，只有你把这些知识和技能转化成你自己的之后，你才会拥有独立思考能力，才能够逃脱做韭菜的命运，欢迎加入 VIP 群！↓******

![](https://img.foresightnews.pro/202303/8c14f02526402775e6c137b5bd068a2b.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

