![](https://img.foresightnews.pro/202303/10084ee8531e494314ff5a877d9da0b8.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

首先让我们查看一下元宇宙赛道的项目，主要以币安投资和已上线币安的项目为主，其中市值最高的为AXS，市值最低的是TVK。其次最近这个赛道热度最高的是HIGH，因为这个项目在一月份的时候被B安创始人提及，所以导致当月拉升3倍。

从长远来看，元宇宙赛道潜力很大。据计算，元宇宙的市值已经远远超过1000 亿美元。此外，该生态系统被认为是全球 NFT 令人难以置信的采用的原因。这种采用已经转化为超过4.4 亿美元的虚拟土地价格！Facebook 更名为 Meta，不会是一时之举，所以这也是我们看好这个赛道的原因。接下来主要说一下其中的一级项目SPACE。

**简介**

SPACE是开放的商业虚拟世界，用户可创建空间，加入大厅玩耍。土地是SPACE重要的商业部分，它们是NFTs，是重要的虚拟房地产资产。



|  |
| --- |
| 基本信息 |
| 成立时间 | 2021年11月份 |
| 地点 | 英国伦敦 |
| 赛道 | 元宇宙 |
| 代币符合 | SPCE |
| 代币总量 | 10亿 |
| 募资情况 | 700万美金 |

**商业模式**

玩家将能够购买地块，并通过经营、零售、活动和各种商业形式将其商业化。地块上有域名所有权、商店创建、库存和票务管理、支付功能和广告工具。

作为3D互联网，Space LAND的功能将类似于Web 2.0中的网络域名，而地块的数量将随着市场需求而扩大。

土地的扩张最终由社区的决定推动，通过Space DAO，由$SPCE代币持有人和SPACE土地所有者组成。

目前土地销售还未开始。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/fe77a85a9b26d0773248ad73666899be.png?x-oss-process=style/scale70)

**项目团队**

创始团队由Batis Samadian（前Zapp）、Amir Rahimi、Chance Glasco 等组成，团队中的大多数人自2013年以来一直从事加密货币业务。目前的团队规模为40多人，来自育碧、Shopify、CDProjektRED、LucasArts、亚马逊、Webaverse等。

董事会成员包括Decentraland、Decentral Games、The Sandbox、Cryptovoxels、Animoca Brands、Alien Worlds,、MetaMetaverse,、Superworld和Dapper Labs。

![](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/LFQQJib1rtOYwddyKXibsHw6GTQYuvib1j3GEyJ6Urgd5yMW2tV4UMS4zRXu3l9M4XovPwwjJaWCVkAYuThg26c4A/640?wx_fmt=png)

![](https://img.foresightnews.pro/202303/9acf31a0601b08b10e9925b7427168d2.png?x-oss-process=style/scale70)

**融资情况**

从35个以上的顶级风险投资公司融资，如Animoca Brands、Binance Labs、Coinfund、 Dapper Labs、Digital Currency Group、 Everest Ventures、Polygon等等。

![](https://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_png/LFQQJib1rtOYwddyKXibsHw6GTQYuvib1j3sY44OeOaAdvajLaYzTSmMuLgY6icbQsOYOVZWEoLW5DDuxY0Json6Eg/640?wx_fmt=png)

与Upland一起创立并发起了Open Metaverse Alliance for Web3（OMA3）

PACE的工作小组为多个虚拟世界建立了阿尔法移植解决方案

收购了Hoye.io，提供了一个基于网络的虚幻引擎解决方案

荣获2022年11月AIBC年度最佳Metaverse奖

在Polygon上推出Phygital智能合约解决方案，并宣布建立大型合作关系

聘请Pax.world的CEO成为COO

正在与Sandstorm推出建筑商市场（超过2千家建筑商）

正在与Upland合作，让他们的土地所有者能够使用我们的建筑商工具（深度整合SPACE）

与Unstoppable公司合作推出的虚拟土地领域正在进行中

通过OMA3为metaverse提供标准化土地域的阿尔法解决方案

正在研究一个新的土地经济学商业模式，该模式由Consensys、数字货币集团、EveryRealm和Outlier Ventures审查和支持

与扎哈-哈迪德（Zaha Hadid）合作，为我们的土地设计和下一版本的空间商场进行合作

与创客平台FETTI建立了深度合作关系，FETTI将为我们带来新的创客和有影响力的人，他们将推出虚拟商店，作为与FETTI的新应用程序合作的一部分。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/51248a16c3764689a657c7ff4ca99eb5.png?x-oss-process=style/scale70)

**产品****进度**

2021年11月推出Alpha V0

目前Alpha V0.9在桌面网络、移动网络、WebXR上运行。

发布了easy builder V0.5

构建了alpha phygital智能合约V0/目前在测试网。

建立了阿尔法虚拟镜像技术

推出了履行解决方案的第0阶段

正在为2023年春季的网络测试方案做准备

推出全身头像/上传任何GLB头像（包括Ready Player Me）作为超链接或文件，并将其用作全身头像。

推出超过20个商户模板

推出2个商场房间，通过多品牌体验测试购物者的行为（Magic Eden, Polygon, RAMPS, North 89, Tony Tafuro等）。

**相关数据统计**

平台上有185,000多个注册者

550,000+页面浏览量

31,670个钱包被连接

寻宝活动中的11,000枚硬币

10,180个房间+596个场景由阿尔法平台上的建设者创建

290多个品牌合作，包括Soho Ski Club, StudioMakeup, SCARYKIDS, Burgunder, Alec Monopoly, Diplo, BLOND:ISH, PANGAIA, Polygon, Magic Eden Marketplace, Creamfields Festival, ALYX Studio, Faze Blaze, Siberia Hills和更多。

推出了5个测试用例商店，每个商店在不到48小时内售罄。

- 2600多个添加到购物车

- 6千多名访客

![](https://img.foresightnews.pro/202303/abfb13857951b1e50ca5b4408548c54d.png?x-oss-process=style/scale70)

**总结**

SPACE 1.0 用户可以在在SPACE Metaverse中为电子商务、艺术、时尚、音乐和活动创建和建造房间。在第一阶段，房间是单一实体，尚未连接。可以通过建造房间获得早期采用者的奖励。

第二阶段，土地出售-，这是过渡到SPACE的下一次进化，用户能够购买地块，在Space元宇宙中获得真正的所有权。

  
第三阶段可随着空间土地的进一步扩展，用户将成为连接Metaverse中商业和社会元素的游戏化体验的一部分。 

总的来说对比MANA和sand还是有一定的差距，但是在未来的潜力中也是比较突出，值得期待。

![](https://img.foresightnews.pro/202303/b109aea0554fa4483dddecae64f07873.jpeg?x-oss-process=style/scale70)

